---
video_title: "AO VIVO🔴Estratégia do banqueiro mira STF para ganhar tempo em delação multibilionária| GAZETA AGORA"
video_id: yWM_bQ95fgQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yWM_bQ95fgQ
video_date: 2026-05-28T22:07:48+00:00
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro, preso na Operação Compliance Zero, tenta esticar o prazo de suas negociações jurídicas na expectativa de obter uma reviravolta na Segunda Turma do STF. Após a Polícia Federal rejeitar sua proposta de delação por considerá-la superficial, a PGR manteve as portas abertas, exigindo uma devolução imediata de R$ 60 bilhões. A defesa de Vorcaro, contudo, contrapropôs o ressarcimento de R$ 40 bilhões parcelados em dez anos — o que investigadores apontam como uma manobra estratégica para ganhar tempo e tentar cavar nulidades processuais no STF ao longo da década. O clima azedou de vez após um suposto embate ríspido entre o ex-defensor de Vorcaro e o ministro relator André Mendonça, culminando na troca da equipe de advogados e no isolamento das tratativas aos autos do processo. O Gazeta Agora analisa o cerco familiar contra o clã Vorcaro e os riscos dessa queda de braço em Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #BancoMaster #DanielVorcaro #STF #AndreMendonca #ComplianceZero #GazetaAgora
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Oh oh [música]

e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde, Sejam bem-vindos ao Gazeta Agora. O que é notícia no Brasil? Você confere. Câmara prova fim da escala [música] 6 por1 e abre disputa no Senado. Vorcaro tenta ganhar tempo e mira a STF em Flávio volta à Casa Branca e amplia a ponte com Trump. Governo pode multar

iFood em R milhões de reais. Essas e outras notícias no Gazeta Agora.

Sejam bem-vindos. Muito boa tarde e boa tarde também para ele, Paulo Pozinov. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde também pra nossa audiência. E hoje tem novidade, né, no Gazeta. Agora [risadas]

a gente vai começar falando sobre Vamos lá pra Lí. >> Vamos mudar. Vamos mudar. 5 por do. Pronto.

>> Ah, é. Agora a gente vai falar sobre escala 5 por do >> Isso. Seis por um já foi. >> É, já era, né? Ainda falta o Senado, mas praticamente já era.

>> Vamos ver o que que vai acontecer hoje. Afinal de contas, né? Ontem foi um longo dia. Eu vou trazer ela, a Aline aqui, Aline Brito, nossa repórter, para falar sobre esse tema. Aline, a gente teve então a aprovação da escala 5x2 na Câmara dos Deputados. Agora eu queria

entender, né, eh, como o que vai acontecer daqui pra frente, né? Teve até o pessoal usando capacete, né? Teve deputado aí se travestindo de trabalhador da da do trabalho civil, das obras e tudo mais, né? A gente mostrou ele cantando aqui também no jornal. Foi assim, teve para todos os gostos ontem, né?

>> Sim, Carla, como sempre, né? sempre tem aquele deputado ali que faz alguma graça, que quer chamar atenção até para fazer um recorte paraas redes sociais. Então, sempre acontece de tudo, ainda mais em uma pauta que tem eh ali uma atenção da população, né, mas também que é o centro do debate, que está no centro do debate aqui no Congresso Nacional. Bom, uma ótima tarde para você, né, antes de eu continuar pro Paulo, toda a nossa audiência. Agora, esse texto vem aqui para o Senado Federal e aí a história parece ser outra, Carla. eh lá,

né, no na Câmara dos Deputados e essa PEC do fim da escala 6 por1, vamos chamar a PEC da escala 5x2, então, né, para ficar um pouco diferente. Ela tem grande apoio de Hugo Mota, que é o presidente da casa e o grande responsável por determinar a tramitação dessas propostas, né? o presidente da casa é quem despacha essas propostas e também tem o poder de acelerar toda essa tramitação, tendo o apoio, como teve essa pauta eh do presidente aí da casa, eh é muito difícil não haver uma votação eh rápida e uma aprovação. Então a gente viu, né, essa movimentação de Hugo Mota para aprovar esse texto ontem, inclusive após a aprovação em plenário. Mota comemorou e disse, né, ressaltou ali que fez questão de assumir esse compromisso, de assumir a condução dos trabalhos em relação à PEC. Então ele realmente fez

questão de assumir o protagonismo de toda essa tramitação e de chamar para si essa responsabilidade de aprovar na Câmara dos Deputados essa PEC, também fazendo uma sinalização de eh uma aproximação com o Palácio do Planalto, né, já que eh o texto final que foi aprovado ontem pelo plenário da Câmara foi construído, digamos assim, eh ouvindo eh principalmente ente o governo Palácio do Planalto, atendendo aos anseios ali do presidente Lula e um texto realmente construído conjuntamente com o presidente Lula, já que no dia em que o texto foi finalizado, o Hugo Mota teve horas antes da apresentação do texto uma reunião com Lula para fechar então o relatório, né, dessa PEC. Agora, aqui no Senado a gente sabe que Davi Alcumbre, o presidente aqui da casa, não está num momento muito bom com de relacionamento ali com o Palácio do Planalto e isso pode ser o impecílio para que essa PEC avance com a mesma celeridade que avançou na Câmara dos Deputados. Ontem, eh, o ministro das relações institucionais, José Guimarães, disse que, eh, já estava em tratativas com Davi Al Columbre e que o presidente do Senado estava fazendo sinalizações positivas em relação às demandas do governo sobre dar uma celeridade a essa pauta. No entanto, hoje, né, eh, Davi Alcol Columbre despachou uma outra proposta. Eh, ontem mesmo, na verdade, eh desde eh terça-feira, né, que esse texto ali foi apresentado na Câmara na segunda-feira e aí essa votação ficou prevista já para ontem. Enfim, nesse

meio tempo, o Partido Liberal aqui no Senado reuniu eh as assinaturas necessárias, 40 assinaturas, sendo que eram necessárias 27, para que começasse a tramitar uma outra PEC, uma PEC que tem se eh sido considerada alternativa à PEC do fim da escala 6x1. É a PEC da escala flexível. E é basicamente aquilo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro já vem falando, eh, de que o a oposição, né, a bancada do Partido Liberal no Congresso defende uma PEC flexível que seja ali fruto de um acordo entre o empregado e o empregador e que esse trabalhador receba por horas trabalhadas e não em uma escala e uma carga horária máxima fixada na nossa Constituição Federal, de forma que eh que injece, né, faça aí então eh promova uma rigidez realmente nessas relações trabalhistas. Essa PEC então foi apresentada pelo líder Rogério Marinho, que inclusive é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro e reuniu já muito rapidamente essas assinaturas necessárias. E hoje Davi Alcol Columbre despachou essa PEC para a CCJ ali, que é a primeira, né, etapa de análise da proposta. A CCJ vai

analisar a constitucionalidade e a admissibilidade dessa PEC. se for aprovada, então ela eh pode passar por uma comissão especial ou por uma comissão que já existe aqui, seja de eh assuntos econômicos, sociais, comissão do trabalho, eh depois o plenário. Então, mostrando, né, nisso tudo, Carla, uma sinalização de Davi Columbri também à oposição que tem eh feito críticas, né, a essa ao fim da escala 61. Essa PEC que foi aprovada ontem da escala 61 na Câmara ainda não chegou aqui ao Senado Federal. Esse texto precisa ser enviado da Secretariaagal da Mesa lá da mesa diretora pra secretaria geral da mesa aqui no Senado. E chegando aqui Davi

Columbra então vai ser o responsável por determinar eh o caminho que essa PEC vai percorrer, se ela vai passar pela CCJ, se vai ser criada uma comissão especial para discutir apenas ela ou se vai passar por outras comissões que já existem, comissões permanentes aqui na casa. Então tudo isso vai ser definido por Davi Al Columbre e a gente tem uma expectativa, né, aí em relação já até o que eh José Guimarães falou ontem de que Davi Columb tem dado essas sinalizações, mas o que a gente tem visto é que talvez essa PEC então não seja eh colocada de imediato paraa votação aqui no Senado e que fique inclusive para depois das eleições. [roncando] Isso não é eh o que é defendido pela maioria, né, no Congresso Nacional, mas que pode acontecer até por conta dos das eh das solicitações, reivindicações que DAV Columbri tem recebido do setor empresarial, dos empregadores. Essa semana também representantes da indústria se reuniram com Alcolumbre pedindo que esse debate seja ampliado e que a votação fique para depois das eleições para que o debate não seja contaminado com finalidades aí eleitorais. Então essa aí é uma grande possibilidade se a gente, né, analisar, claro que o Paulo vai poder aí falar melhor sobre isso, mas se a gente analisar toda essa conjuntura e esse atrito, né, de Davi Columbri com o Palácio do Planalto, é o que tem sido aqui nos bastidores eh considerado como uma grande possibilidade de que a PEC não tenha a mesma celeridade e que essa PEC alternativa da oposição que prevê ver uma escala flexível transmite aí até primeiro ou mais rapidamente do que a PEC da escala 6x1. Mas isso a gente vai

ter uma certeza maior a partir da próxima semana, quando esse texto efetivamente chegar aqui no Senado. Carla, >> briguem. [risadas] Foi o que eu tava pensando aqui, né? O interessante o que a Aline trouxe, né? A gente pode ver aí mais um embate então entre o Alcolumbre e o Lula. Eh, e outra

coisa também, Aline, eh, você falou ali que a oposição tem bastante críticas, né, a esse projeto aí, mas na hora de votar também não foi todo mundo que foi contra, né? Teve um monte de gente ali que ficou com medo. Lembrando aí que coragem, gente, coragem é tomar decisões inteligentes, decisões sábias, decisões responsáveis, mesmo que elas sejam impopulares. Bom, vou fazer um comentário aqui, Aline, eu queria saber de de você também uma coisa, quero fazer uma pergunta para você. O meu comentário é rápido, é só sobre a minha coluna de amanhã. Eu vou falar dela amanhã,

provavelmente, mas nessa coluna eu falo sobre a o fim da escala 6 por1. E eu comento aí esse essa sensação de vitória, né, que foi uma coisa até meio ridícula ali, aquele discurso do Hugo Mota, querendo bancar o estadista, dizendo que vivia um momento eh histórico, até usa como uma expressão latina, né, do póst coit triste, que é uma tristeza assim que você sente depois de uma grande eh vitória. Me parece, Aline, estão dando muita importância para isso. Hugo Mota, especialmente, né, o governo eh especialmente. E eu fico me perguntando, é isso que eu abordo na minha coluna, se essas pessoas realmente acreditam que a vida do trabalhador vai mudar para melhor, porque eu, infelizmente, não acredito. Agora,

Aline, eh, perguntinha para você, eh, porque estão falando, né, que foi uma vitória aí do governo e do Lula, que vai ter implicações, pode ter implicações eleitorais, evidentemente, se for votada no Senado antes, antes das eleições. Eu queria saber de você, mas existe aí nos bastidores alguma expectativa de eh que isso já apareça nas próximas pesquisas aí um ganho eleitoral pro Lula? >> Olha, Paulo, o que a gente tem aqui são aqueles discursos, né, quando a gente conversa com os parlamentares, aqueles discursos muito polarizados. Quando a gente conversa com algum líder, né, algum parlamentar da oposição de direita, centro direireita, eles obviamente vão dizer que não, que isso não vai impactar, que eh o eleitor, né, não vai se deixar ser enganado. Mas quando a gente conversa com os parlamentares que defenderam ali veementemente essa pauta do fim da escala 6 por1, eles tem uma expectativa de que sim, de que isso pode ser uma carta a mais, né, aí pro presidente Lula e também pros parlamentares que querem uma reeleição eh nesse momento eh de, né, de pré-campanha e também nas pesquisas. Ontem aqui a gente teve uma

grande presença de sindicalistas, né, eh, dentro do plenário, fazendo manifestações e todos eles eh com apoio eh muito forte mesmo ao presidente Lula, inclusive com palavras de ordem ali defendendo o presidente Lula, vaiando, né, eh, os parlamentares da oposição. Mas isso tudo faz parte eh de um eh de uma de uma movimentação que é típica em dias de votações muito importantes aqui no Congresso Nacional, né? Esses sindicalistas muitas vezes são convidados eh até por lideranças ali do dos partidos que t maior interesse na pauta, seja ele qual for, para fazer essa presença. e a Câmara dos Deputados como uma casa, né, do povo, teoricamente, permite que essas pessoas participem, né, assistam presencialmente essas votações, o que contribui, então, pra presença dessas pessoas, né, que não são parlamentares, civis mesmo aqui no Congresso Nacional. O que eu tenho escutado muito eh eh de ontem para cá, né, de diversos parlamentares que eu conversei entre senadores e deputados de diferentes partidos, é que essa história ainda eh tem muita água para passar debaixo dessa ponte, né? mas que de

alguma forma nessa nesse momento as redes sociais têm um grande impacto porque é ali, né, em que são divulgados, por exemplo, os nomes de quem votou votou contra essa proposta. Então, a lista, né, com o nome desses parlamentares já está rodando nas redes sociais e esse discurso pode sim contaminar ali, né, influenciar a opinião pública e refletir nas pesquisas eleitorais. Mas daqui até outubro, nas urnas mesmo, muita coisa pode acontecer, inclusive esse debate pode esfriar e é típico até que aconteça, já que aqui no Senado Federal é a casa do resfriamento mesmo, né? Os ânimos ali muito aflorados na Câmara dos Deputados. E ao chegar aqui, geralmente essas pautas, né, elas são vistas aí com uma frieza maior, pelo menos na teoria, né? Não é sempre assim,

mas a casa, né, a casa alta, que como a gente chama, o Senado, serve aí como uma casa revisora que vai fazer esse resfriamento e esse debate, né, tende aí a ganhar até outros pontos de vista, outros olhares, sofrer alterações, ainda volta pro pra Câmara caso sofra essas alterações. Então, daqui até outubro muita coisa pode acontecer e não necessariamente essa escala 6 vai ser o que vai ditar aí uma grande vantagem, seja para qualquer um dos lados que concorrem, né, a essas eleições presidenciais. >> É, tem muito assunto para ser discutido sobre esse tema. Com certeza. Aline, já te chamam pra gente continuar, tá? Eu

vou discutir esse tema aqui com Paulo porque a gente já daqui a pouco vai falar do Vorcaro. E tem novidades aí sobre o senhor Vorcaro. E a questão é a seguinte, vejam bem, eh, vocês prestaram atenção, então quer dizer que se uma empresa contratar além de 40 horas, é ilegal. Você não pode contratar além de 40 horas. Se o trabalhador de repente escolher, né, por livre espontânea vontade a tal da liberdade de escolha.

Ah, eu quero trabalhar 60 horas, quero trabalhar 50 horas. Isso, ó, é legal. Mas vocês acham mesmo que uma segunda empresa vai assinar o contrato desse trabalhador? E aí vem a informalidade? >> É, isso aí é um grande incentivo à informalidade. Talvez a gente esteja

assistindo ao fim da CLT, né, que já tá numa decadência mesmo. Eh, enfim. Eh, Carla, eu só queria falar dessa repercussão eh eleitoral também que a Aline mencionou aí, respondendo gentilmente à minha pergunta, né? Porque eu acho bastante difícil. Eu dei uma olhada ali na lista dos parlamentares que votaram contra o fim da escala 6 por1. Eu acho difícil é que um eleitor

do Novo vá deixar de votar no candidato do Novo, porque ele votou contra, né? também ali eh o Kim Catagui que é do Missão, eu virei Carol Detone que são eh pessoas associadas mesmo a essa pauta aí da livre iniciativa, da liberdade de negociação também. Eu acho, na verdade, Carla, que a chance maior é do eleitor de direita não votar no parlamentar de que se diz de direita, que se diz pela livre iniciativa e que votou pelo fim dessa escala 6 por1. Aí, e por isso que eu questionei aqueles gritos de vitória, aquele discurso patético lá do Hugo Mota, que eu não sei se essa vitória aí foi realmente uma vitória pro Lula, pro governo, se isso vai eh ter algum reflexo nas próximas pesquisas e também eh nas eleições. Me parece que é mais uma vitória de Pirro ali do Hugo Mota, Carla.

>> Exatamente, né? A a quem tá virando o olho com essa história, né? Achando o máximo. Vamos ver como é que vai ser daqui paraa frente. Pessoal, nós colocamos aqui a nossa enquete para vocês votarem. Por favor, fiquem à

vontade lá para decidir o que que vocês imaginam e qual a opinião de vocês. O fim da escala 6 por um é primeira opção, um avanço para o trabalhador ou uma conta que vai sobrar para todos nós? Essa é a pergunta que não quer calar. Então respondam lá, por favor, tá? A gente vai lendo os comentários de vocês também. Vamos agora a ele, Daniel

Vorcaro. Agora ele tenta ganhar tempo aí nas negociações de delação premiada enquanto busca ampliar o prazo para devolver os bilhões de reais. Vamos conversar com ela, a jornalista aqui da Gazeta do Povo, a Juliete Manfr, que foi quem escreveu a matéria que a gente vai mostrar para vocês aí o print na tela com esse assunto, né, que foi manchete, inclusive. Juliet, muito boa tarde, bem-vinda. Pra gente começar aí do começo, né? Eu acho que eu queria que

você explicasse pra gente porque que a Polícia Federal agora considerou de repente a proposta de delação do Vorcaro insuficiente. >> Oi, Carla. Oi, Paulo. Oi para todo mundo da nossa audiência. Bom, agora a gente já teve uma reviravolta. Agora a pouco,

a Polícia Federal já sinalizou, já teria manifestado por um ofício eh pro ministro André André Mendonça, que é o relator do caso, que está aberto a novas propostas de delação premiada, desde que a defesa de Vorcaro esteja disposta a falar mais, enfim, que o Vorcaro queira falar mais, possa falar mais e apresentar mais provas do que ele apresentou na primeira proposta que foi rejeitada pela PF, mas que ainda era mantida, que vem sendo sendo mantida ainda sobre negociação na PGR. Bom, essa é uma notícia nova que nós temos hoje, que a Polícia Federal comunicou André Mendonça que se a defesa do André Car quiser apresentar uma nova proposta de delação premiada, a Polícia Federal está aberta para recebê-la, mas não arredou o pé da seguinte do seguinte aspecto, devolução de R bilhões de reais, porque até esse momento o que teria sido contabilizado seriam próximo a 60 bilhões, mas o rombo pode ser muito maior. A defesa do Vorcar, por sua vez, quer devolver 40 bilhões e fez uma proposta de devolução em 10 anos. No começo eles, a defesa manifestou que gostaria de fechar um acordo delação premiada muito rápido, porque até com medo, com receio de que esses recursos pudessem se perder no meio do caminho, porque afinal de contas ninguém sabe ao certo onde esses recursos estão. Então a a a defesa chegou a manifestar em duas, três semanas ainda lá em março, quando o Vorcar foi preso pela segunda vez, que apresentaria logo uma proposta de delação premiada, o que não aconteceu.

Passou o mês de março, passou o mês de abril, quase encerrou o mês de maio e agora nesse mês de maio, então a gente teve essa proposta muito branda, que a Polícia Federal considerou que é muito vaga, que é muito a quem daquilo que a Polícia Federal já tem, inclusive das provas que foram recolhidas em sete fases da operação, que a gente não considera ainda a oitava fase da operação, que mirou o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, porque essas provas ainda não foram analisadas. Então era tudo isso era muito a quem do que a Polícia Federal e a própria PGR já tinham em mãos, que foi retirado de aparelhos eletrônicos, enfim, de telefones e documentos analisados. Então o Vorcaro insiste em manter os 40 bilhões. Agora ele quer ganhar tempo. Por quê? Uma nova estratégia da defesa

pode ser inclusive. Isso também é uma análise de bastidor dos investigadores. Ele mudou de advogado. o advogado que acompanhava a a o processo de delação premiada dele, o Juca, deixou o caso na semana passada, diz que foi em comum um acordo, mas nessa matéria a gente traz uma desavença e uma discussão entre o Juca e o André Mendonça durante uma reunião que foi realizada no mês de abril, onde o advogado teria dito o seguinte pro André Mendonça, se ele rejeitasse a a proposta de delação premiada, ele submeteria à proposta da segunda turma, onde ele e acreditava que poderia ter maioria dos votos e levar a proposta de elação premiada como estava sendo colocada mesmo. OK? Acontece que o

Mendonça encarou aquilo com um pé atrás e interlocutores que acompanharam essa conversa observaram aquilo como uma intimidação mesmo que velada. A partir disso, o ministro André Mendonça determinou que todas as comunicações da defesa do Vorcaro fossem feitas nos autos. ou seja, dentro do processo e não mais em conversas dentro do gabinete do ministro. Então, desde então, as comunicações têm sido feitas nos autos, ou seja, tá tudo registrado, tudo certinho lá para para que possa ser consultado, porque quem pode de fato consultar, porque o processo está sobil depois da que Juca deixou o caso na semana passada, que o caso, o Daniel Vorcário passou a ser defendido eh pela banca coordenada pelo Dr. Sérgio Leonardo, as negociações com parece que elas voltaram a fluir um pouco melhor. O

Sérgio Leonardo teria um tráfego um pouco melhor com alguns ministros do STF, se chegou a cogitar que outro advogado pudesse assumir a banca, mas até agora não se confirmou. O Sérgio Leonardo tá conduzindo então essas negociações. Desde que Sérgio Leonardo assumiu eh efetivamente a banca de defesa do Daniel Vorcaro, ele conseguiu, por exemplo, deixar a cela, que era uma cela mais comum da Polícia Federal para onde ele tinha sido levado na semana passada e voltar pra cela na superintendência da Polícia Federal, que é uma cela mais aconchegante, digamos assim. tem ar- condicionado, tem frigobar, enfim, uma célela mais privativa e a cela que ele estava antes, ele poderia receber inclusive outros presos junto com ele. E também era uma cela provisória e muito mais parecida do que uma uma cela de prisão convencional.

Isso já foi visto como uma sinalização de que o André Mendonça poderia estar aberto a uma proposta de relação premiada, desde que fosse mais ampla, não a que foi apresentada pela pra Polícia Federal e que a Polícia Federal rejeitou. Então, nesse momento, o que que a defesa do Vorcaro pretende? Segundo a análise de bastidores? ganhar mais tempo e tentar, quem sabe, convencer ministros do STF ao longo dos anos, se fechar esse acordo para devolver os 40 bilhões em 10 anos, reverter, encontrar alguma nomeidade judicial, algum erro de de procedimento, alguma falha nas investigações e fal, olha, com base nessa determinada falha ou em algo ilegal que foi feito no decorrer do processo, como a gente já viu acontecer em outro outras ocasiões, ele pararia de pagar esses valores e quem sabe até tentaria reaver os valores que ele havia devolvido para cobrir todo o rombo deixado pelo Banco Master. >> Olha só, >> fala agora >> a explicação do Juliete, né? Super

didática aí explicando que é uma confusão danada isso aí, hein, Juliete? Mas eu queria que eh que você explicasse aí pro nosso espectador. Você falou aí que o rombo, né, pode ser de 60 bi ou 40 bi, parece uma diferença pequena, mas pense, é 20 bilhões de reais, né, de diferença. É muito dinheiro. É isso. Mas

eu quero saber, eu quero que você explique, esse dinheiro existe ou será que o Vorcari vai ter que inventar nesses 10 anos um novo esquema de corrupção para conseguir amealhar essa grana e pagar esse dinheiro todo aí? Porque parece que esse dinheiro não existe, né? >> Olha, ao que tudo indica, talvez esse dinheiro não se sabe exatamente onde esse dinheiro está. Não existe uma confirmação de onde esse dinheiro está. Então, eh, uma das sinalizações na delação do Vorcaro deveria ser inclusive apontar onde está esse dinheiro. Pode

ser que ele esteja em paraísos fiscais, essa é uma das possibilidades. Outra possibilidade que esteja eh em imóveis, em nome de terceiros, em outras contas bancárias, em outros fundos investidos em nome de outras pessoas. E aí também reside um temor do Daniel Vorcaro nisso tudo. Por quê? Porque esses 40 bilhões não estariam sob posse dele diretamente, estariam com terceiros.

E aí, eh, o que poderia garantir que esse recurso no momento da devolução seguiria lá, se ninguém sabe ao certo, além dele, talvez sua defesa, com quem estão esses recursos? Porque se esses recursos foram parar com terceiros, quem garante que os terceiros não vão gastar e usufruir esses recursos também? Nesse momento é uma incógnita se esses recursos de fato existem. Mas também foi uma novidade que surgiu aí nos últimos dias. A gente ainda não conseguiu se aprofundar nesse assunto, mas a gente vai se aprofundar que o próprio Forcaro teria proposto no acorde de delação premiada dele que o master voltasse para ele sobre a administração dele, que ele, ele a equipe dele fossem liquidantes do master. Ou seja, o master não passaria a

atender o público, mas ficaria como liquidante do banco. E aí, eh, pagaria-se o que ficou de despesas do master e se restasse algum saldo, ficaria então com o Daniel Vorcaro e com os outros integrantes da cúpula da do banco. acontece que até o momento o fundo garantidor de crédito, que é bancado por todas as instituições financeiras já desembolsou mais de 30 bilhões de reais para ressarcir pessoas que foram prejudicadas com o rombo com o escândalo do máster. Então essa proposta já foi vista de cara pelas autoridades como um absurdo, como uma aberração, porque o Fundo Garantedor de Crédito já tirou do bolso 30, entre 30 e 35 bilhões para cobrir pessoas que tinham até R$ 250.000 R$ 1.000 investidos no máster e

que não viram seu dinheiro de volta. Então, esse dinheiro veio desse fundo para compensar essas pessoas que haviam eh feito esses investimentos. Quem garante que existe de fato esses 40 bilhões? Ninguém. O uma das propostas inclusive da delação premiada é ele mostrar o caminho do dinheiro. Bom,

existe dinheiro, existe a expectativa de evolução. Onde é que está esse dinheiro e de que forma ele vai ser devolvido? 10 anos a Polícia Federal já sinalizou e o próprio STF, próprio André Mendonça também já teriam sinalizado. É tempo demais para se devolver um dinheiro que em tese teria sido desviado ou teria sido eh consumido já do Banco Master e que estaria em algum lugar que ainda não se sabe onde. >> Agora, Juliete, qual que é o poder jurídico, qual que é o peso jurídico e político de repente dessa delação? se

realmente isso for eh tiver esse fim o qual a polícia tá esperando que tenha realmente. Bom, se vier aquela proposta de delação premiada que lá atrás se prometia que o o quando o Juca ainda estava na defesa do do Vcário, se prometiu uma uma delação que não pouparia ninguém, uma delação premiada que seria ampla, geral e restrita. Se ela vier, ela vem para estremecer a base da República, porque já apareceram nomes de todos os aspectos políticos, do judiciário, enfim, de todas as aulas, as autor de de gente de todos os poderes, os três poderes em Brasília e fora dela também. a gente tem visto governadores, enfim, os nomes não param de surgir, parece uma uma novela, parece uma série, cada dia a gente tem uma novidade, no caso master. E pelas informações que a gente tem, pode ser que tenham ainda muitas opera muitas etapas, muitas fases da operação. Então,

se isso se concretizar, se essa delação for para valer, isso vai colocar Brasília para tremer. E não, e quando a gente fala em Brasília, a gente fala de um aspecto geral da política, porque existiam nomes envolvidos até onde se sabe do do que se do que se tem de informações, porque é um processo sigiloso, é um projeto, é um inquérito que corre sobre sigilo. Então assim, o que a gente tem de informações é o que vaza de informação, é o que chega pra gente, mas se vê nomes que vão de A a Z. Então, se o vurcado tiver disposto a falar e provar tudo isso, vai ser um impacto nos três poderes, sem nenhuma dúvida, executivo, legislativo e judiciário. Porque a gente já viu o nome de ministros do STF, a gente já viu nomes de pessoas ligadas ao parlamento, ao Congresso, a gente também já viu nomes ligados ao poder executivo, como o afastamento de diretores do próprio Banco Central, que estariam ligados aí a à movimentações que facilitaram eh todas as supostas irregularidades do Banco Master.

>> Tá certo, Juliete? Eu queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. um bom fim de semana para você aí, né? Uma sexta-feira boa também. E, ó, a

gente conta contigo já na próxima semana e vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente, né? Se eh ele vai assopar assoprar esse bafômetro mesmo ou não vai. >> Combinado. Combinado. Então, amanhã a gente tem mais novidade. Amanhã a gente

tem mais uma matéria bem bacana sobre isso. Quando quiserem, só me chamar. >> Maravilha. Valeu, Ju. Até mais. Bem, é o

seguinte, a gente vai abrir espaço daqui a pouco, tá? Daqui a pouco eu vou guardar as mensagens de vocês. Nós queremos ouvir vocês e queremos que vocês respondam, claro, as a gente tá aqui para responder as dúvidas da audiência também, viu? Então faz o seguinte, desabafe com Paulo. >> E se eu souber responder, eu respondo, né? Se não souber também, olha, mas pode

perguntar aí eh teorema de Pitágoras, fórmula de básico, são as únicas duas coisas que eu sei na matemática, eu acho. Mas quem descobriu o Brasil, né? Qual o sentido da vida também? colocou aqui no roteiro ainda, ó, pode ser qualquer tema. Atenção, pode ser qualquer tema.

>> Quem matou de H >> pro Paulo Pozonov, >> é, pode perguntar de novela, de qualquer coisa. Se também se não souber o evento, né? >> É isso aí. Estamos aqui para responder vocês. Agora vamos para um outro assunto importantíssimo que é o seguinte: a oposição protocolou, gente, um pacote com 12 propostas no Congresso. Isso para

tentar reduzir o peso dos impostos sobre os trabalhadores e as empresas. São seis projetos de lei e seis projetos de decreto legislativo. Isso com medidas que miram eh tributos, regras aí do CAF, desoneração eh de folha, cobrança sobre investimentos. E eu vou lá conversar com a nossa repórter Aline Brit sobre esse tema. Aline, explica melhor pra gente sobre essa essa sugestão aí e essas taxas todas que a gente vai tá falando no decorrer.

>> Sim, Carla. Eh, na verdade, esses projetos, né, são 12 projetos, como você falou, seis projetos de lei que ali alteram legislações já vigentes, né, tributos que são previstos, então, por meio de lei e seis projetos de eh decreto legislativo que tem o intuito de sustar decretos e medidas do governo federal que eventualmente aumentaram alguma alíquota ou criaram algum novo tributo. de acordo com o líder da oposição, Cabo Gilberto Silva, ele eh a esses esses esse pacote, né, esses 12 projetos, então vão aí eh contra cerca de 49 eh aumentos de tributos que foram instituídos pelo governo federal nos últimos anos. E o intuito desses desse pacote é justamente esse, frear essa alta, né, de impostos a carga tributária no país e também rever essas medidas que foram então eh colocadas nos últimos anos, né, desde o início desse terceiro mandato do presidente Lula. Eh, em coletiva de imprensa, Cabo Gilberto inclusive falou um pouco mais sobre esse momento, né, que vive o país de uma carga tributária elevada, principalmente paraa população, pro consumidor. Vamos

ouvir >> para anunciar >> o maior pacote de projetos para revogar os impostos criados nos últimos anos pelo governo Lula. Para os senhores ter uma ideia, são 46 novos ou impostos que foram aumentados em nosso país nos últimos 3 anos e 4 meses. Foi a maior carga tributária criada por um governo da história do Brasil. Não sou eu que estou afirmando isso como líder da oposição e sim os números, os projetos que estão de forma transparente para todos observarem. Então, estamos apresentando hoje, já protocolamos o maior número de projetos contra esses impostos da história do parlamento brasileiro.

Para os senhores e as senhoras terem uma ideia, iremos trabalhar até amanhã para pagar imposto em nosso país e ninguém aguenta mais essa carga tributária. Bom, Carla, eu separei aqui mais ou menos três pontos eh que eles chamaram mais atenção nesse pacote que, como o Cabo Gilberto acabou de falar e nós ouvimos e assistimos, eh disse, né, que é o maior aí pacote da história do legislativo contra o aumento de impostos no país. Entre e os principais projetos apresentados está um que extingue a cobrança de 15% de imposto de renda sobre prêmios líquidos de apostas de cota fixa, né? apostas esportivas, então de cota fixa. Outro texto que restabelece em caráter permanente a desoneração da folha de pagamento para setores da economia que são atualmente contemplados pelo benefício. Essa

desoneração da folha de pagamento, inclusive foi uma medida, né, ali durante a pandemia para setores que foram muito afetados, como de serviços e eventos. de uma desoneração que se estendeu ali alguns anos após a pandemia e até hoje alguns setores da economia ainda possuem essa desoneração. E a ideia de um desses projetos de lei é então que essa desoneração passe a ser permanente, que esses setores específicos da economia não paguem mais esses tributos sobre a folha de pagamento eh dos funcionários, né, que são contratados aí por essas empresas desses setores. Também eh o pacote prevê mudanças em regras tributárias ligadas ao Conselho Administrativo de Recursos Fiscais. eh o polêmico CARF, né? Há também

tributação sobre juros sobre capital próprio ao aproveitamento de créditos de PISCOFINS e a taxação de fundos de investimento e aplicações mantidas no exterior. Entre os projetos de decreto legislativo, está aí um que prevê eh uma mudança, né, que derruba aí decreto e resoluções do executivo sobre mudanças na tabela de incidência do IPI e alterações envolvendo classificação de paraísos fiscais e regras de comércio exterior. apesar, né, do grande apelo eh aí da oposição em relação a esse pacote, a esses 12 projetos e também eh de ter uma grande pressão, principalmente em ano eleitoral, para que esses projetos comecem a tramitar. O próprio Cabo Gilberto Silva foi muito sincero em dizer que a expectativa para que efetivamente esses projetos sejam aprovados é baixa. foi protocolado eh até num gesto ali, né, de iniciar esse debate no Congresso Nacional, mas a gente sabe que para além de um projeto que é protocolado depende de muita vontade política para que isso ande, né, tramite aqui no Congresso Nacional e principalmente que seja aprovado em plenário. E quando se trata em abrir mão

de arrecadação, né? Eh, porque no final das contas derrubar, diminuir impostos, tributos no significa uma perda de arrecadação pro governo federal. E quando se trata disso, o governo então é aí incisivo eh em suas negociações, né, na movimentação aqui para frear a aprovação e o avanço dessas propostas aqui no Congresso Nacional. Então, Cabo Gilberto foi ali realista em esclarecer, né, até durante essa coletiva para nós jornalistas sobre a expectativa de que realmente avance esse debate aqui no Congresso Nacional. De toda forma, ele disse que vai se reunir na próxima semana com o presidente da Câmara, o Hugo Mota, para tratar desse pacote de projetos e pedir ali pra Mota que seja dada uma prioridade, uma atenção especial a isso numa tentativa de que recebendo o apoio do presidente da casa, esses projetos tenham uma chance maior de sobrevida aqui dentro, né? Mas eh o

caminho é longo, porque além de passar pelas comissões de serem despachados ali pela pelo presidente da casa, esses projetos também precisam ser aprovados pelo Senado Federal. E, como eu falei, eh, em ano eleitoral, né, isso é muito difícil. e também eh como projeto de lei ainda passaria pela sanção ou veto do presidente Lula, podendo aí ser vetado, o que amplia ainda mais toda essa trajetória, né, dessas propostas envolvendo aqui o legislativo e aí eh fazendo com que demore, mesmo que aprovado, ainda mais para que o a população, né, sinta no bolso eh o efeito desses projetos, Carla. Mas claro, né, foram protocolados, semana que vem vai haver essa reunião, então com Hugo Mota, né, ou na próxima semana, já que semana que vem tem um feriado e e em semanas de feriado aqui a movimentação é baixa, geralmente no Congresso Nacional, mas nos próximos dias então essa negociação para ver como que vai tramitar esses projetos ou se vão tramitar, né? >> Certo? É, é bem por aí mesmo, né? Daqui

a pouquinho eu te chamou pra gente continuar, tá, Aline? Eh, Paulo, nessa avaliação assim, como que você vê esse pacote, né, que a oposição agora tá tentando trazer? Você acha que é real isso? Uma reação realmente real ou só uma cortininha aí para tava escutando a Aline, tava até animado, né? Eu gostei da estratégia dela. Ela soltou ali uma

notícia que parece boa, né? Mas depois até o próprio deputado lá assumiu a dificuldade eh de aprovar qualquer um desses projetos aí. Mas enfim, a oposição tá fazendo alguma coisa. Eu sou bastante crítico aí dessa oposição que fica só de brava, principalmente ali nas redes sociais, Carla. Mas nessa aí realmente eles acertaram porque assim, diminuição de impostos é bom, né? Todo

mundo gosta disso, menos o governo. E aí a direita que acabou de ter eh uma derrota simbólica, bem real e simbólica, que ela teve que defender uma medida que é bastante impopular, que seria a manutenção dessa escala 6 por1, da possibilidade, né, de as pessoas trabalharem na escala 6 por1. Agora eles devolvem essa bola pro governo, se é que isso vai avançar, né? Porque aí o governo vai ficar responsável, vai ter esse ônus defender uma pauta impopular, que é a manutenção de impostos. Mas aí, como a Aline trouxe no final do comentário dela, da informação dela, tudo depende de quem? De Hugo Mota.

Então, pessoal, pressão do Hugo Mota não foi a própria direita que se uniu ali, inclusive contra eh os críticos. Foi a direita também que se uniu para colocar o Hugo Mota como presidente da casa. Então agora, pessoal, pressão no Hugo Mota, Carla. >> É mais pressão, né? Mais pressão para ele levantar em cima das pautas. Papel

dele é sofrer pressão. Não adianta. >> Nova pesquisa chegando. Meia ideia publicada hoje, hein? Mostra a Lula à frente nos cenários de primeiro turno para 2026 e Flávio Bolsonaro aparece como principal nome da direita. e fica

eh assim competitivo nas simulações, digamos assim, também de segundo turno. A nossa jornalista aqui da Gazeta do Povo, Rossana Bintencur, vai trazer alguns detalhes sobre esse novo levantamento. Vamos acompanhar. O Instituto Ideia, em parceria com o canal Meio, divulgou nessa quinta-feira uma nova pesquisa com intenções de voto para presidente da República nas eleições 2026. Na sondagem espontânea, quando os nomes dos candidatos não são apresentados antecipadamente aos entrevistados, Lula foi mais citado pelos eleitores. Nos cenários

previamente estipulados pelo instituto, o petista lidera o embate no primeiro turno contra Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos com 38,5% da preferência dos votos. Com Michele Bolsonaro ocupando o lugar de Flávio, Lula também levaria melhor na primeira parcial das eleições, pelo que mostra o levantamento. Pro segundo turno, o instituto testou oito cenários possíveis com Lula como candidato. Na disputa contra Flávio Bolsonaro, o atual presidente ainda ficaria à frente contra a ex-preira dama Michele Bolsonaro não seria diferente. O mesmo levantamento, no entanto, mostra a Lula com maior percentual de rejeição entre os eleitores ouvidos. Quase 47% deles

disseram que não votariam no atual presidente em hipótese alguma. Em seguida, aparece na lista Fernando Hadad, também do PT. Flávio Bolsonaro foi o terceiro nome mais citado. O Instituto Ideia ouviu 1500 pessoas entre os dias 23 e 27 de maio. O nível de confiança da pesquisa é de 95%, com margem de erro de 2 pontos percentuais e meio para mais ou para menos. O

levantamento foi registrado no TSE sob o número 02918. É, agora a questão é a seguinte, né? A gente tá vendo esse cenário, qual que é a tua avaliação desse cenário? A gente viu ali que inclusive em um deles a Michele tá acima da última pesquisa que rolou essa semana. >> É, mas assim, diferenças de metodologia também, a parte é os números são bastante semelhantes, né? As pesquisas

que a gente eh a gente falou sobre essas pesquisas ao longo eh da semana. Eu acho curioso que estão tentando cacifar Michele Bolsonaro, né? Colocam a Michele Bolsonaro ali. Ela já falou que não quer de jeito nenhum, mas o pessoal insiste aí e nessa ideia. Daí, eh, Carla, muita gente ainda tá olhando lá para aquele escândalo do filme The Dark Horse, tentando entender essa queda do Flávio Bolsonaro. Eu volto a dizer que eu acho

que é uma queda bastante reduzida até pelo barulho que se fez em torno lá daquele escândalo. Não que ele deva ser eh desprezado, mas novamente, né, a gente vê aí dois polos muito consolidados, ninguém tá disposto a mudar de ideia quem vai votar no Flávio Bolsonaro. Vai votar no Flávio Bolsonaro, independentemente do que ele faça, porque odeia o Lula e quem vai votar no Lula também vai votar no Lula, independentemente do que ele faz, porque odeia o Flávio Bolsonaro. Aí o que chama a atenção é ali são os números da rejeição, né? A rejeição do Lula é altíssima e a do Flávio também é muito alta, né? Uma rejeição de quanto ali?

39%, se não me engano. Você consegue ver aí, Danilo, pra gente? Intenção. Intenção. Voto para o primeiro turno.

>> É, acho que >> é, eu acho que é a última ali. Aí, ó, não de jeito nenhum. 39 é quase 40%, né? E a do Lula também 46.7, Fernanda Hadad 42. É,

então é uma rejeição muito alta, né? É por isso que eu digo, essa vai ser a eleição de assim, é do contra. Você vai votar na verdade na pessoa que assim você não quero o Lula presidente, eu vou votar no Flávio. Ou então não quero o Flávio presidente, vou votar no Lula. É isso. É,

>> é aquela, é a votação BBB. É, exatamente. É a mentalidade Big Brother na nossa política. Que maravilha. >> Vivemos para ver isso, né? [risadas] E

também vivemos para ver ele, Flávio Bolsonaro, voltando à Casa Branca. Sim. E dessa vez ele se reuniu com o vice-presidente JD Vans. Quase falei DJ V. Ao contrário.

É JD V. O Danilo já tava preparado para colocar aquela aquele som de pickup assim. É hip hop aqui, hein? E também ele se reuniu com o secretário de estado, Marco Rúbio. Nessa conversa, o que que ficou em jogo? Segurança

pública, crime organizado, liberdade de expressão e relações entre Brasil e Estados Unidos. Tudo que a gente vem falando há bastante tempo aqui na Gazeta e a Gazeta tem um posicionamento muito sério eh sobre todos esses temas e alguns outros. A nova agenda então ocorreu um dia depois do encontro de Flávio com o Donald Trump no salão oval e segundo a equipe do senador, ele reforçou o pedido para que PCC e Comando Vermelho sejam sim classificados como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Como que esses contatos nos Estados Unidos podem fortalecer o Flávio? Quer dizer, a gente tá vendo que, por um lado, né, quem é Flávio independente do que acontece, é Flávio independente do que acontece. E isso

aqui tá dando força. >> Acho que dava deu uma animada também na militância, né? A militância que tava aí brigando para caramba nas redes sociais também tava preocupada, meio cabis baixa aí por causa daquele escândalo lá do filme The Dark Horse. Agora tem motivos para ficar eh mais eh animada. Mas eu vou repetir aqui eh também o comentário que eu fiz ontem, né? Não muda muito

também. Eh, e tem o risco do TSE, gente, não ignorem o risco do TSE e do STF. O Eduardo Bolsonaro tá lá respondendo eh um processo, né, por coação, por conta dessa articulação dele nos Estados Unidos. Então, a gente não pode ignorar o STF e o puxadinho do STF, que é o TSE nessa história toda aí. De resto, assim, condições normais de temperatura e pressão, também foi um acerto, porque, como eu disse ontem, e vou dizer sempre, esse essa pauta da segurança pública é o calcanhar de Aquiles da esquerda. Aí até

o vice-presidente Geral Geraldo Alkmin já apareceu para dizer que da para falar da nossa soberania, né? É por isso que eles não querem que o PCC e o Comando Vermelho sejam consideradas eh organizações criminosas, transnacionais aí. Mas eu acho que esse discurso da soberania nesse caso, ao contrário até lá das da das tarifas e da lei magnísk nesse caso, esse discurso aí não pega com a população que sofre todos os dias, principalmente a população que vive em território dominado aí por essas eh facções. Além disso, desvia momentaneamente, a gente não vai tapar o sol com a peneira aqui, desvia momentaneamente a atenção eh do público para aquele assunto lá das relações com o Daniel Vorcar, a não ser que algo eh volte aí, que algo venha à tona nos próximos dias, mas eu tô curioso para ver as próximas pesquisas, Carla, aí das próximas semanas para ver tanto se o Lula teve algum ganho com a aprovação momentânea ali na Câmara da do fim da escala 61 e também para ver se o Flávio Bolsonaro teve um ganho aí com essa visita lá ao Trump e ao DJ V. Eu gostei de DJ V. É mais simpático, né? É.

>> Pois é. Eu vou trazer para vocês aqui um spoilerzinho aí. Ainda a gente não terminou, claro, a nossa enquete. Continuem votando lá, por favor. E diz o seguinte: "O fim da escala 6 por1 é um avanço para o trabalhador, por enquanto, 12% dos votos apenas contra uma conta que vai sobrar para todos com 88% dos votos". Então, maioria aí da a

maioria da Pois é, >> porque a enquetes que a gente vinha fazendo em outros programas mostravam o contrário, né? O pessoal apoiando aí o fim da escala 6 por1. >> Eu acho que a gente conseguiu explicar bem significado, he? É, então eu lembro que eu falei aqui sobre o nosso fracasso, né? Pelo jeito a gente não é tão fracassado assim. A gente conseguiu

explicar isso para uma parcela aí da nossa audiência. Agradeço imensamente isso também. >> A nossa audiência entendeu aqui que aqui temos esses dois pontos, né? Uma conta que vai sobrar para todos. E é isso, é isso. Não tem nem o que a gente ficar,

né, esmiçando esse assunto, porque esse é um assunto que já tá bem definido. Enfim, fim da escala 6 por um, 5x 2. Vamos aguardar agora o Senado resolver o que vai ser nos próximos dias. E vamos fazer o seguinte, a gente, claro, tem os melhores comentaristas do Brasil, isso você já sabe. E ele, Alexandre Garcia, analisa os fatos com primor. E um desses

temas hoje, um tema bastante importante, é a realidade do Brasil, do PT, que os americanos acham que é mentira. Sim. Acham que quem tá falando a verdade tá mentindo. Será? Vamos ver.

Eu falei aqui acerca de uma semana. o casal do Ceará que eu encontrei eh no no shopping em Lisboa e me disse que morava aqui. Eu perguntei porê. O casal me disse que eh tinha [roncando] sido vítima de sequestro, uma série de questões no Ceará e que lá usava carro blindado e que os seus filhos agora estão aprendendo a andar na rua, a tirar o medo de andar na rua. nunca andaram na rua lá porque iam de carro blindado de casa pra escola. Pois bem, contei isso há uma

semana e hoje eu recebi o depoimento de um seguidor que está nos Estados Unidos e cuja família se mudou para lá do Ceará também para fugir da insegurança pública. E aí contou a seguinte história, que o filhinho deles na escola tavam, o [limpando a garganta] assunto era automóveis, transporte e o filhinho deles contou na escola pros colegas que ficaram embasbacados e a professora também que no Brasil ele usava e a família carro blindado. Claro que ninguém acreditou. A professora chamou os pais, porque é uma coisa grave, uma criança que esteja mentindo. E os pais confirmaram que no Brasil se usa carro blindado. Meu Deus

[limpando a garganta] do céu, esse é o nosso Brasil. Só para vocês terem ideia de como as coisas que acontecem no Brasil são recebidas no em outros países, como se fossem inacreditáveis, que fosse mentira, que não fosse verdade, né? Bom, inda falando sobre crimes, eh, eu vi o depoimento do advogado da Rumble e da Trump Media, que [roncando] é o o o advogado eh dos processos nos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes. Ele explica que, enfim, Alexandre de Moraes foi eh citado, foi intimado por eh e-mail, porque por 15 meses tentaram pelas vias normais previstas eh na convenção de Raia, mas o governo brasileiro fingiu que não via nada para blindar Morais. A AGU chegou a falar em contratar escritório de advocacia por 19 milhões e fazer uma defesa em inglês, mas só que não fez nada. Ministério da

Justiça tampouco nem Tamarati, nem coisa nenhuma. Por isso fizeram isso. Aí ele explica o seguinte, né? Eh, bloquearam ao contrário, para a impedindo a tentativa de citar, né? Por isso, agora está confirmado que ele foi citado e e ele vai ter prazo para se defender. Se não se defender,

vai ser condenado por ausência e que o crime é ter invadido a jurisdição dos Estados Unidos diretamente. Ele não passou pelos canais previstos na convenção de Raia, que é Ministério da Justiça, Itamarati, Secretaria de Estado, Departamento de Justiça. Hã, só que não fez isso. fez direto como se fosse o o juiz mandão dos Estados Unidos da Flórida, né? Eh, mandou mandou bloquear conta de dois nascidos no Brasil, um deles cidadão americano, outro morador lá, portanto, sujeito às leis americanas. Assim como

se um americano tiver um território brasileiro, ele tá sujeito às leis brasileiras, né? Então, fez tudo isso, mandou empresas, né, plataformas, mandou plataformas, determinou que plataformas bloqueassem e tal, mandando diretamente empresas americanas, como se ele fosse o juiz lá na Flórida, né? Foi esse o caso. Então, só para vocês entenderem por que Alexandre Mora está eh respondendo a um processo criminal lá nos Estados Unidos, né? Eh, bom, eh, eu queria falar dessa, dessa senhora mãe, [roncando] 26 anos de idade, que tava de carona num jet ski. E eu não sei o que

aconteceu com jet ski, porque o sujeito que pilotava o jet ski não apareceu ainda, que é um homem de 28 anos, não apareceu. Ela foi encontrada. Jetski saiu no domingo. [roncando] O Jetski abandonado foi encontrado no mar na segunda-feira. E ela foi encontrada 42 horas depois, a 10 km da ilha mais próxima.

Aí a importância de andar de jet ski de colete. Ela tava com o colete flutuante. Foi isso que salvou a vida dela. Ela resistiu, foi pro hospital. Os médicos estão admirados que não houve nenhuma alteração pelo eh ela não deve ter usado muito a musculatura, mas depois de muito uso do do dos músculos começam a a espelir uma substância tóxica que pega nos rins e tal, tem um problema nada, né? Eh, ela sentia muita sede, claro,

ela não tomou água, tomou cuidado de não beber água salgada, mas 42 horas no mar, a Bruna eh Damares Santana da Silva, né? É um caso que registro aqui de resistência. Agora tem outro casinho [roncando] rápido que eu queria passar para vocês. A gente falou em crime. Ontem houve 31 buscas e apreensões, oito prisões cautelares no Distrito Federal São Paulo, Paraíba e Pernambuco.

Inclusive seis associações de aposentados e pensionistas, 12 pessoas. É aquela roubalheira cruel dos velhinhos da previdência. Lá em Pernambuco, lá em Recife, um funcionário do INSS jogou no lixo para esconder da polícia R$ 287.000 que tinha guardado em casa. Isso já diz tudo, não precisa explicação.

De Lisboa, Alexandre Garcia. Sempre um prazer pra gente ouvir Alexandre Garcia e seus comentários super pontuais. E fica aqui uma dica para vocês, tá? A Gazeta do Povo tá com uma super promo, a gente tá com uma promo nova e essa promo nova te dá sim alguns benefícios fantásticos, tá? R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. E ó,

esses docs todos que estão aqui, ó, tudo disponível para vocês, tá? inclusive a nossa home, tudo, tudo, tudo e muito mais, claro. E graças aos nossos assinantes, aqui não tem dinheiro do master, aqui não tem dinheiro do Vorcaro, aqui não tem dinheiro do governo federal e nem PX do governo. Então, preste bem atenção, tá? Aqui você realmente tem a notícia como ela é. É

claro, claro. Eh, Carla, e assim, as pessoas têm que aprender também, né, a pagar por um eh serviço de qualidade, né, por um jornalismo de qualidade. Aí também o pessoal tem que e optar. Ou você vai se informar ali pelas redes sociais, que você não sabe se é verdade ou se não é verdade, ainda mais hoje em dia com o IA, ou você vai se informar eh com um jornalismo de qualidade, um jornalismo que eu sempre digo aqui é baseado em convicções. Você me permite, Carla, também eu quero convidar o pessoal a fazer parte aqui eh do canal da Gazeta do Povo no YouTube, o nosso clube de membros que também tem vantagens exclusivas aí pros membros, para quem se dispõe a fazer parte desse clube. Carlos,

>> clube de membros tem WhatsApp, onde você recebe todos os dias, gente, tudo mastigado, todas as notícias, os nossos comentaristas aqui levando a informação com exclusividade. muitas assim, na grande maioria das vezes aí, aliás, todas, eu digo que é 100% das vezes os vídeos que são feitos são exclusivos por pro canal eh do clube. Então, se você ainda não é membro do clube, se torne, se torne, porque você vai ter informação diária e várias informações aqui dos nossos comentaristas, combinado? Vamos fazer o seguinte. Tá com fome?

>> Eu tô com um pouco de fome, sim. >> Tá com fome? Vamos pedir um lanche por aplicativo. >> Vamos, vamos pedir. Será que eles entregam o pinhão? Tô com vontade de

comer pinhão. >> Pinhão é, aqui no Paraná é o pinhão, né, gente? Época. Agora é a hora da gente comer pinhão. Será que tem pinhão no iFood? Olha só essa notícia que a gente

traz para vocês. O governo Lula pode montar o iFood em até R milhões de reais por não detalhar a composição dos preços cobrados dos consumidores. A Senacom também abriu um processo contra o Quita, outra plataforma de entregas. A nossa jornalista Rossana, ela vai trazer essas explicações mais detalhadas pra gente poder entender como vai funcionar isso. >> O governo federal abriu um processo administrativo contra as plataformas de delivery, iFood e Kita por falta de transparência aos consumidores. As

multas podem chegar a R milhões deais. A medida foi anunciada pela Secretaria Nacional do Consumidor, a Senac, que é ligada ao Ministério da Justiça. Segundo a pasta, as plataformas descumpriram uma nova regra que obriga os aplicativos a detalhar exatamente como o valor pago pelo cliente é dividido. Pela norma, o consumidor deve conseguir visualizar quanto do total fica com a empresa, quanto vai pro restaurante e qual é o valor destinado ao entregador, incluindo taxas e gorgetas. A Senacon afirma ainda que plataformas como Uber e 99 já se adequaram às exigências. Ifood Quita, no

entanto, teriam deixado de apresentar essas informações de forma clara aos usuários. As empresas terão agora um prazo de 20 dias para apresentar defesa. Caso o governo entenda que houve descumprimento das regras, elas poderão, além das sanções financeiras, responder judicialmente. Em coletiva de imprensa nessa quarta-feira, o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Boulos, afirmou que o objetivo da medida é aumentar a transparência nas relações de consumo. >> Bem, isso é intervenção do governo nas empresas agora, Pousonov.

É, então, olha, veja só, tava aqui escutando e a Rossana explicar esse embrolho que não é tão embrolho assim. Veja só, cara, como os nervos também estão à flor da pele, né? Nada do que o governo Lula faça é certo, mesmo quando é certo, a gente parte sempre do do pressuposto de que o governo tá aí de má vontade com os empresários ou então tem má intenção nas suas atitudes, né? Por quê? A gente sabe também que o governo de esquerda ele se descolou aí dos interesses de uma parte dos eh trabalhadores. Pergunte para qualquer

entregador de iFood ou então motorista de aplicativo. Eles não querem uma intervenção do governo nesse setor, eles querem liberdade. Mas eu quero explicar para vocês aí, você que tá e de repente brabo com mais essa mais essa atitude do governo Lula, que essa intervenção aí é para detalhar a composição dos preços, porque quando você pede no iFood ali, você já deve ter percebido que o preço do cardápio lá na loja física é um, o preço do iFood é outro. Aí também tem o custo da entrega. mesmo quando eles dizem que a entrega é grátis, é claro que alguém paga o custo daquela entrega, tem o custo do iood, >> tem a taxa do iFood também, obviamente.

Então assim, o governo eh pretende multar o iFood se o iFood não detalhar esse preço. Aí a gente como consumidor, não sei você, cara, mas eu acho que o iFood, a gente deveria fazer pressão até na empresa, empresa que tem praticamente um monopólio aí, né, para detalhar eh e eh esses preços aí eu acho que seria bom pra gente, pra gente poder escolher também onde a gente quer pedir e tal, qual plataforma a gente quer usar também. Você mencionou aí uma plataforma que eu nem conhecia, a tal é de Quita, né? Isso tem a ver com o nosso poder eh de escolha aí, porque assim também se criou até por ogeriza, né, por rejeição ao Lula, se criou eh a gente vai sempre pro oposto. Aí se criou essa ideia de que o empresário é sempre vítima do estado. E não é bem verdade, não. A

gente viu isso, até comentei com a CNI, que tá lá no STF pedindo a volta daquele imposto lá das blusinhas. Então assim, às vezes o empresário não é muito bonzinho, não. Às vezes o empresário, vou combinar, é meio sacana mesmo. >> Mas ó, tem eh se eles forem fazer isso com esses dois aplicativos, vão ter que fazer com todos, porque tem um outro, claro que eu não vou falar o nome aqui, eh, mas eu baixei esse outro aplicativo que faz concorrência com esses que a gente citou e fui fazer um teste para ver como funcionava. E assim, na hora que você fecha o teu pedido, digamos lá, deu R$ 60, na hora que você vai emitir lá o Pix para fazer o pagamento ou o cartão, ele pula para 80.

>> Como assim? É pegadinha. >> Então, mas a gente tem que exigir, né, essa transparência também e das empresas. Me parece aí que pelo menos iFood, né, que tem praticamente um monopólio, conta com eh essa ideia de que, ah, ah, a pessoa não tem alternativa, vai ter que usar os nossos serviços. E vou combinar também R 14 milhões deais para uma empresa dessa também não é uma multa assim gigantesca, né? Não vai inviabilizar a operação do

iFood no Brasil, Carl. >> Pois é, até porque eles operam praticamente só aqui, até onde a gente sabe, né? Vamos fazer o seguinte, tem breaking news. >> Olha, vamos lá, >> vamos, vamos com a nossa repórter Aline Brito novamente, porque ela traz notícias aí e a gente tá sabendo que o Flávio e Bolsonaro desembarcou no Brasil. Conta pra gente, Aline.

>> Sim, Carla. Flávio Bolsonaro já retornou ao Brasil, desembarcou no aeroporto aqui em Brasília e foi recebido como uma celebridade realmente por apoiadores e também pela imprensa que marcou presença ali, acompanhando a chegada então do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro. É, no momento, né, da chegada, um vídeo inclusive foi publicado nas redes sociais de o Flávio Bolsonaro, é, a gente consegue ver uma grande multidão de apoiadores recebendo ele eh com gritos ali de apoio também com faixas e cartazes, né, dizendo que Flávio Bolsonaro é a esperança do Brasil. E isso vai muito na linha do que a gente vinha comentando por aqui, Carla. inclusive eh sobre a participação de Flávio Bolsonaro na semana passada lá na marcha dos prefeitos, né? E a gente

chegou a comentar aqui, inclusive Paulo também fez um comentário muito pertinente sobre isso, de que eh a gente vê, né, ali o impacto na nas pesquisas por conta desses áudios que foram divulgados em relação a Daniel Vorcaro, né, com esse pedido aí de financiamento do filme sobre Jair Bolsonaro, mas que quem vota no Partido Liberal, quem vota em Flávio Bolsonaro, não eh parece mudar de voto por conta disso tudo. E esses momentos, né, em que Flávio Bolsonaro aparece ali em público e que é recebido sobre aplausos, ovacionado, né, recebido com abraços, pessoas indo ao aeroporto receber o pré-candidato, senador ali nessa chegada dessa viagem aos Estados Unidos. Então a gente vê que realmente o impacto, né, no eleitorado já consolidado de Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro e do Partido Liberal não é tão grande quanto eh muito também se fala nos bastidores, né, ou se especula aí por parte também eh da base governista. A gente tem inclusive um trecho desse vídeo da chegada de Flávio Bolsonaro. Vamos assistir.

É como a gente poôde ouvir aí, né, né, Carla, os apoiadores gritando Flávio, presidente. Então, realmente é muito daquela análise, né, que a gente vem fazendo sobre o real impacto negativo que todos esses últimos desdobramentos das últimas semanas tem sobre essa campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República e sobre esse eleitorado já consolidado que tem a família Bolsonar do liberal. Aline, obrigada por enquanto. Deixa eu dar uma olhada no adiantado da hora aqui. Eu já quero que você já nos conte o que que a gente pode esperar para amanhã aí em Brasília, que também vai ter uma certa movimentação, ou o pessoal já tá arrumando as malinhas para cada um embarcar paraas suas cidades.

>> Carla, cada um já arrumou suas malinhas e já embarcou para suas cidades. Tem aqui uma baixíssima movimentação hoje já aqui no Congresso Nacional. alguns parlamentares, mas realmente uma movimentação bem baixa e amanhã, né, como a gente vê toda sexta-feira não há aí uma previsão de sessões deliberativas, de votações importantes aqui no Congresso. Há marcado há na agenda aí sessões mais solenes, né, de homenagem. Então, eh, votação não vai ocorrer e a expectativa fica ali em relação, eh, ao judiciário, né, a novos desdobramentos em relação à delação premiada de Daniel Vorcaro, a essas operações da Polícia Federal. Eh, amanhã

o presidente Lula, né, deve ir ali a em viagem, né, ali ao Nordeste, eh, Sergipe. Então, realmente é uma movimentação mais baixa aqui em Brasília. E paraas próximas semanas, na próxima semana, como a gente falou, tem feriado, que também faz com que a agenda seja mais exasiada aqui no Congresso Nacional. Mas o presidente da Câmara, Hugo Mota, inclusive falou hoje eh que a próxima pauta, né, que ele vai então defender e chamar para si essa responsabilidade é sobre a regulamentação da inteligência artificial. ele disse que eh vai então conversar ali com o relator para que a comissão especial vote esse projeto eh nas próximas semanas e que seja levado a plenário até o final do próximo mês, Carla. Então a nossa atenção volta, né,

para essa regulamentação aí nas próximas semanas. >> Muito bom, dona Aline, muito obrigada por hoje. A gente se vê amanhã. Muito obrigada. Uma boa tarde para você, boa noite já, né? E bom trabalho que eu sei

que você continua por aí. >> Sim, Carla, por aqui a noite já chegou, né? Na verdade, não só por aqui. É uma ótima noite para você, para toda a nossa equipe, todo mundo que nos acompanha aqui todos os dias e até amanhã. >> Obrigada, querida. Até mais. E ó, tem

também uma informação aí sobre o Flávio Bolsonaro. Amanhã ele vai estar aqui em Curitiba pro lançamento aí da da pré-campanha, as pré-candidaturas, na verdade do PL, né? Vai acontecer aqui em Curitiba por volta das 6, 6:30 da tarde. Claro que a gente vai estar por perto acompanhando. >> Com certeza mandaremos a nossa equipe lá, >> Carla. Bom, só um comentário rapidinho

sobre isso, né? Foi o que eu disse eh antes, acho que essa visita aí atiçou a militância, animou a militância, porque estranho mesmo seria se ele fosse recebido sob vaias da militância ou então sem ninguém eh ali por perto, né? Aí sim seria uma notícia e um desastre também pro Flávio Bolsonaro. Carla, >> vamos falar agora das fintex. Prestem atenção nessa informação que a gente vai trazer. Seis finex da Faria Lima são

alvo de uma nova operação do Ministério Público de São Paulo por suspeita de lavagem de dinheiro de quem? Do PCC. A investigação aponta que as empresas teriam movimentado 26 bilhões, vou repetir, R bilhões de reais para a facção entre 2022 e 2024. A operação é o desdobramento da carbono oculto, que investigou um esquema bilionário no setor de combustíveis. Segundo as autoridades, o PCC teria usado essas fintex, fundos de empresas para ocultar o dinheiro do tráfico e de outras atividades criminosas que a gente sabe que eles estão partindo para um outro ramo, né? O networking dele está só

aumentando pelo pelo país. E aí, Paulo, a questão é o crime organizado no Brasil já atingiu outro patamar, outro nível? >> É, tá mais organizado do que nunca, né? Mais entranhado na sociedade, eh, do que nunca. Bom, essas fintex aí, cara, elas são assim a menina dos olhos dos libertários, né? Eu tenho uns amigos

libertários, eles o olhinho deles brilha quando, eles pensam nessas fintex aí. Mas novamente entra aqui, já falei do iFood, a questão ética do empresariado. Eh, eu me pergunto, Carla, se essas empresas aí sabiam que esse dinheiro, R bilhões de reais era um dinheiro do crime organizado. E é difícil imaginar que elas não soubessem disso. Aliás, Carla, para você que gosta de notícias envolvendo a, como é que é o nome?

Deolane. Deolan Deolan Bezerra. >> Deoler Bezerra. Isso. Então, o Itaú, por exemplo, encerrou, percebeu ali que tinha movimentações suspeitas. Parece

que uma irmã dela pediu para sacar em espécie R 1 milhão deaisi. >> É, imagina sair na rua com R 1 milhão dea. Eh, e aí encerrou, decidiu encerrar as contas lá dessa, eh, Deolane Bezerra. Percebeu que o dinheiro ali tinha uma origem suspeita. E eu digo isso porque para muito libertário, né? Qualquer

dinheiro é dinheiro, o importante é ganhar, o importante é o lucro. E aí nesse caso a gente vê que as empresas lá, igual o caso do iFood, as empresas também têm uma responsabilidade aí moral, né? Não é só essa responsabilidade em dar lucro pros seus acionistas. Carla, >> ó, eu vou ler alguns comentários aqui dos assuntos que a gente abordou, eh, da Márcia, que ela mandou o seguinte sobre Vorcaro. Vai, Vorcaro, faz isso, entrega todos. A ideia é essa, né? Mas tá

difícil dele assoprar esse bafômetro da Polícia Federal aí, como a gente brinca aqui. Gustavo Castro também comentou sobre o Vorcar, hein? Ó, quer abrir a eh quer abrir a boca nada. Tudo jogo de cena. Inclusive, tudo que aconteceu até agora é para que todos os envolvidos tenham tempo de trabalhar nos bastidores. Ele já tá,

>> Gustavo não acredita em nada e tá bravo, tá bastante bravo. >> A Alessandra Guimarães disse o seguinte, isso sobre a escala 6 por1. Lula sabe que não, Lula sabe que não vai levar a eleição desse ano e quer deixar essa bomba da escala 5x2 pro próximo presidente. >> É, é um bom comentário aí da Alessandra, né? Porque na verdade o Lula tá armando tantas bombas, né? que se ele for

realmente eleito por um quarto mandato, aí ele vai enfrentar bastante dificuldade. Carlos >> é, ele deu uma entrevista, né, para para uma TV, né, inclusive bem afiada e acionada a ele. E uma das entrevistadoras perguntou para ele sobre essa questão econômica e ele deu aquele deu uma de Matrix, né, dando aquela desviada, lisíssimo, lisíssimo para não responder. Então, até quem eh acompanha e muitas vezes entra em acordo, tá realmente eh questionando, né, as manobras governamentais, principalmente na questão eh da estrutura econômica do Brasil, que está mais destruída do que um hospital abandonado. Vamos fazer o seguinte, vamos de Alcumbou trechos da lei de de diretrizes orçamentárias que liberam então esses rapasses, né, a estados e aos municípios.

em ano eleitoral, vejam bem, são mais de 3.000 municípios que tinham algum tipo de dívida com o estado, né, com o governo federal. E aí foi liberado para que esses municípios pudessem realmente ter vantagens econômicas também. Os dispositivos haviam sido então vetados por Lula, mas o Congresso derrubou o veto e assumiu a promulgação após a recusa do presidente. Lula alegou então que os repasses poderiam ser inconstitucionais e desequilibrar a disputa eleitoral. Vejam bem, com essa

promulgação ficam então liberados repasses para áreas como rodovias, hidrovias, além dos convênios com municípios, né, que estão inadumentes até 65.000 1000 habitantes. Eh, quando a gente teve aqui a La Marcha dos prefeitos em Brasília, a Aline comentou muito sobre isso. Ela falou sobre esse tema. São mais de 3.000 municípios eh

devendo pro governo federal. Quando isso acontece, é simplesmente barrado qualquer tipo de ajuda, qualquer tipo de doação, qualquer tipo de empréstimo feito pro do governo para esses municípios. E são municípios carentes, são municípios que precisam de ajuda, senão eles não estariam devendo, né? Exatamente. É essa matemática.

>> É. E uma gente, uma hora a gente vai ter que encarar isso, eh, Carla, esse problema aí que a gente tem muitos municípios no Brasil que foram criados ali por questões mais eh políticas para criar cargos mesmo nas eh assembleias lá municipais, nas câmaras eh municipais. São municípios que não se sustentam, não tem condições de sustentar suas contas, dependem desses repasses aí do governo federal. Carla, agora o mais curioso dessa notícia aí, olha só, vou repetir o que você eh disse. Lula alegou que os repasses poderiam ser inconstitucionais e desequilibrar a disputa eleitoral. O

Lula preocupado com isso, preocupado com a constitucionalidade de uma eh de uma decisão aí do Congresso e também preocupado com o equilíbrio da disputa eleitoral para cima de mim. Mo [risadas] >> para cima de Moá, né? Bom, fora isso, é mais uma irresponsabilidade do Congresso, me parece, eh, essa medida. Aí eu fico me perguntando, o nosso querido amigo Flávio Dino, que tá tão preocupado, cara, com as emendas, com o destino das emendas, eh, lá pro filme também, The Dark Horse, também para aquelas emendas Pixs. Eh, o Flávio Dino, será que ele vai se meter nessa história aí? Será que o STF vai atuar,

já que existe essa preocupação do Lula, né, do próprio Lula, que é amigão do Dino, com a inconstitucionalidade disso aí? >> Nem um pouco. >> Vamos ver, né? >> Ontem a gente tava elogiando, hoje, >> a gente tem que acompanhar, não é verdade? Vamos fazer o seguinte, vamos dar uma coluna aqui de Paulo Pozonof.

>> Vamos lá. >> Vamos. Então, é o seguinte, né? Aqui o Paulo critica a entrevista então de Lula pro programa Sem Censura e lista aí essas perguntas que segundo ele ficaram de fora. Então Paulo, traga algumas perguntas incômodas pra gente, por favor.

>> Eh, eu não vou lembrar das perguntas que eu fiz, na verdade, cara, mas olha só, você gostou da ilustração? Veja lá que é o porque e essa entrevista aí o Lula deu pra Cissa Guimarães, né? E talvez vocês se lembrem que a Cissa Guimarães fez par com o Falabela, esqueci o primeiro nome dele, Miguel. Miguel Falabela lá no vídeo Show. E o Miguel Falabela sempre terminava eh o vídeo show fazendo assim uma uma coisa budista, não sei, eh fazendo esse gesto assim. E aí o Lula

foi lá, imitou o Miguel Falabela. Olha, a minha memória não é muito boa, realmente são 28 perguntas, eu não lembro. Eu lembro da primeira, sabe qual a primeira pergunta que eu faria para ele? >> Hum. >> Lula, o senhor tem vergonha na cara? O

senhor não tem vergonha na cara, melhor dizendo, que será que ele responderia, hein? Eu acho que ele ia confundir o não na frente do eu perguntei para ele também, eu lembro se ele sabe quanto custa um preço de o preço de 1 kg de cebola. Aí eu confesso que nem eu sei quanto custa 1 kg de cebola. Eh, minha mulher lá que faz as compras, eu realmente não sei quanto custa isso. E fiz outras perguntas lá sobre a Rosimério Noronha, se ele tem falado com ela, se ele não tá um pouquinho arrependido por causa da Janja, né? E eu encerro aí essa

entrevista imaginária convidando o Lula para tomar uma cervejinha, cara. >> Mas eu vou te ajudar, já que você tá com uma questãozinha aí de esquecimento. >> Vou te ajudar. Coloca aqui, por favor, o vídeo dele, por gentileza. Vamos ver.

>> Aqui vão 28 perguntas que a Cissa Guimarães não fez pro Lula, mas eu faria. O senhor não tem vergonha na cara? Não, sério, o senhor não tem vergonha na cara mesmo? Sem pesquisar nem perguntar pro assessor, hein? O senhor sabe quanto custa 1 kg de cebola?

E a Janja, seja sincero, às vezes não bate aquele arrependimentozinho. O que o Daniel Vorcaro tem que o Marcelo Debrest não tinha? O senhor prefere Roman ou Chatô Margô? Qual o seu escândalo preferido? Mensalão ou Petrolão? E o

Lulim, hein? Responda rápido. O senhor preferia passar fome em Cuba ou na Venezuela? O senhor gosta de verdura? Frio ou calor? Gato ou cachorro?

Biscoito ou bolacha? Rio ou São Paulo? Por onde anda Rosimé Noronha? Tem falado com ela? Porque as letras L A D R A I O dispostas assim em sequência o incomodam tanto? E aí, gostou da convocação do

Neymar? Aliás, está fazendo o álbum da Copa? O senhor já tentou acessar o GOV BR? Porque olha, vou te contar, hein? Por quais crimes, não crimes não, erros, equívocos, gafes e deslizes. O senhor

pediria perdão ao povo brasileiro? E não se preocupe que a gente tem bastante tempo. Débito ou crédito? Qual ditador o senhor admira mais e não vai responder algum que já tá morto, hein? Por falar nisso, o teu amigo Nicolas, ele caiu de maduro. Outro dia o senhor foi lá paraa

Barcelosa, se ajoelhou da catedral e se fez fotografar rezando, supostamente rezando. E aqui eu volto à minha primeira pergunta. O senhor não tem vergonha na cara? Érica Hilton. Não, não, não. Essa aí não vou fazer não,

porque estão dizendo que essa pergunta foi vetada pelo departamento jurídico. O senhor se dá bem com Moacir? Carne de paca é boa mesmo? O senhor acredita em OVNE, UFO, ET, essas coisas? E os netinhos já conseguem andar sozinhos no pedalinho? A capital dos Estados Unidos

é New York ou Nova York? Lula, a entrevista tá acabando. O que o senhor tem a dizer para milhões de brasileiros que te odeiam e que preferiam votar no capeta a votar no senhor? E a última. Bora lá tomar uma no Giralde. E você, o

que perguntaria o Lula? Seja criativo, hein? A melhor resposta ganha um CDB do Banco Master. >> CDB do Banco Master. Quem que entra na lista do banco aí? É só responder a

pergunta dele. >> É, vou convidar aí o espectador a dizer o que você perguntaria pro Lula. A resposta mais criativa ganha um CDB do Banco Master. Carla, >> eu tô esperando o nosso Ah, tá aqui o nosso diretor mandou as perguntas, ó. Pessoal perguntou aqui pro Paulo, tá?

>> Paulo, é verdade que seu próximo livro será sobre a escala 6 por1? >> Vai ser, vou escrever, já tô escrevendo, inclusive, mas eu tô escrevendo numa escala eh 1 por7, 1 por se >> por se >> é escrevo um pouquinho, daí descanso seis dias e tal, daqui uns 30 anos, talvez >> aí a gente vai ter acesso. Ou os nossos filhos, netos, bisnetos, terão acesso a esse livro. Vamos na sequência. Tem mais uma pergunta chegando aqui. Paulo, a

calvice do Neymar pode atrapalhar a campanha do Brasil na Copa? Calvice do Neymar. Ele tá ficando calvo. Eu não sabia disso. Eu não acompanho muito.

[risadas] Eh, o Neymar. Tô achando estranho essas perguntas aí. Heí, quem são os autores dessas perguntas? Carla, >> eu vou pedir pro nosso diretor me mandar aqui. Acho que pediram, pediram eh sigilo. Ah, então tá certo.

>> Sigilo de 100 anos, inclusive. Vamos dar um giro pelo site. Vamos lá. >> Vamos lá. Pode colocar aqui no telão, por favor. Vamos levantar aqui para

acompanhar o que tá acontecendo por aqui. Porque olha, eh, quando a gente abre o jornal, a gente tem uma movimentação nas mais lidas, nas mais comentadas e, claro, nas últimas notícias, tá? Inclusive aqui, ó, as intras mais lidas já mudou das 6, aliás, das 4:30 até às 6, hein? Quebradeira em de empresas e colapso de marcas famosas assombram a campanha de Lula. Olha só, pra gente trazer de repente amanhã aqui essa quebradeira de empresas, né? Também

tem as mais comentadas. Olha aí, ó. Escala se por um. O pessoal quer dar sua opinião, seu próximo livro. >> É, exatamente. Quer dar sua opinião

sobre a escala 6 por1. >> Nas últimas notícias ali a gente tem inclusive uma notícia internacional falando aí que um membro da Opus Day que morreu de câncer aos 21 anos pode se tornar santo da igreja. A gente vai falar sobre isso amanhã. E temos ali, Carla, Pentágono prepara terreno para ofensiva em Cuba. >> Ó, tem mais essa, hein? Ali no cantinho

do lado, >> Trump não descansa >> direito de vocês, esquerdo no nosso aqui. >> Trump não descansa >> não. Não tem um dia de pai. >> É, não, ele deixou lá o Irã em standby lá esperando e tal e agora é Cuba, >> né? Ele tá agitadíssimo, inclusive.

Gente, estamos encerrando por aqui, agradecendo você, a nossa audiência. Muitíssimo obrigada. Você continua aí com a programação, claro, da Gazeta do Povo. E Paulo, muito obrigada por hoje. Ah, tem a enquete.

>> Ah, tem enquete, >> tem enquete. Vamos lá. Na enquete aqui, ó, o fim da escala 6 por1. Vamos ver se o pessoal entendeu aqui todas as explicações que a gente deu assim incansavelmente. E Paulo Pozono foi um desculpado sobre isso. Ó lá, tá fazendo

festa. Um avanço para o trabalhador 10% e 90% dos votos como uma conta que vai sobrar para todos nós. Aquele negócio de estourar um confete, >> um confete. Ô produção, coloca no custo aí, amanhã tem confete. Obrigada.

>> Tchau, Carlos. >> Valeu. Até mais pessoal. Até mais. [música]

Peço para você elencar, né, na tua visão aí o que que você percebeu desse encontro e o recado que está sendo transmitido por parte do governo americano, né? E como claro, o Flávio vai retransmitir ou tentar fazer repercutir esse esse recado aqui no Brasil. A foto diz muito, mas houve mais do que foto nesse encontro, né? O que que chama atenção? O que que você destacaria do encontro? Você que está

aí, acompanhou a coletiva, Paulo? >> Olha, eu destacaria principalmente foi o momento eh que foi eh acho que foi a primeira vez que o governador o governo Trump ou o presidente Trump ou o próprio chefe dos Estados Unidos, né, o presidente recebeu um pré-candidato no salão oval da Casa Branca, não? Então isso é muito significativo. E aí é engraçado é que as pessoas, né, os jornalistas, os colegas jornalistas de outros veículos aí estavam questionando a agenda do presidente Trump dizendo que não tinha Eduardo, não tinha Flávio Bolsonaro na agenda aí, mas o convite partiu do próprio governo, não foi eh não foi um pedido vindo do Flávio Bolsonaro, foi um um feeling que a gente fala. eh, do próprio governo americano num momento importante. Inclusive, eh o

presidente Trump perguntou sobre a saúde e as condições do presidente Bolsonaro e está ele está a atento ao que tá acontecendo no Brasil. Isso ficou muito claro e principalmente eh sobre a questão da não interferência nas eleições, mas eu eu até entendi que o próprio Jason Miller, que é o ex-conselheiro dele, falou que o o Trump ele ele está de olho no sentido assim de que seja uma eleição limpa, que seja uma eleição sem sem interferências, como ocorreu lá em 2022, que o próprio Barroso admitiu que houve a interferência e ajuda aí do governo Biden e daí USA eh, ID, né, que é a USIT, né? Então, a visão que eu tenho desse encontro foi um encontro extremamente importante, não só politicamente, mas principalmente pra política do Brasil. E eu vejo com bastante positividade, principalmente essa proximidade do conservadorismo brasileiro com o conservadorismo eh americano, seria o bolsonarismo e o maga, né? Então, seria mais ou menos essa junção. Isso já eu já percebi desde

o CPEC que eu estive lá em lá no Texas, né? Então, foi bem lá em Dallas, foi bem bem interessante. Agora, um dos pontos principais que eu queria destacar foi justamente o a conversa que o Flávio Bolsonaro teve sobre o PCC e o Comando Vermelho para poder torná-los eh organizações terroristas. E o Trump sinalizou que está analisando essa essa possibilidade e é um grande temor, né? Inclusive perguntaram aqui, jornalista perguntou, uma jornalista se o Flávio Bolsonaro apoiaria uma um bombardeio na Baia de Guanabara. E o Flávio disse que

claramente que não, porque que aquele momento que ele twitou lá atrás foi na naquele naquele âmago da da dos dos bombardeios que ocorreram lá no no Golfo de barcos com drogas, né? Então ele fez um eh um tipo um um comparativo, mas não disse necessariamente que precisaria bombardear. Mas então assim, de um ponto de vista geral, foi muito importante paraa pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Ele sempre falando em 2027. Então, a gente sabe muito bem que esse momento é um momento para poder comemorar aí o, no caso, a, a précampha do Flávio Bolsonaro, comemorar aí esteve ali ao lado seus fiéis escudeiros, que é o Paulo Figueiredo, e também o Eduardo Bolsonaro. Então, foi

bastante bastante importante. É, só para ter uma ideia, foi 1:40 no salão oval. Então, por aí você já tem da importância e e que realmente não é uma um encontro casual. E justamente isso que que chamou atenção nesse nessa coletiva. >> Pois é. E o fato dele ter começado a

conversa perguntando do Jair Bolsonaro, né? Como que está o seu pai? Parece que foi essa a primeira pergunta feita por Flávio pelo Trump. mostra que ele, se algum alguém esqueceu, ele não esqueceu ainda a situação que tá sendo submetido o ex-presidente aqui no Brasil e já entabulou a conversa dessa forma. Eh, o deixa eu perguntar novamente para você, Paulo, depois de quero ouvir também os colegas, mas assim, a gente sabe que quando o Lula vai lá e tira uma foto com o Trump, a esquerda comemora como se tivesse sido uma grande conquista. Agora

vai, agora sim. O Brasil mostrou que tem um líder, um estadista que defende nossa soberania. até o Trump eh o homenageou e e recebeu ele com honras de chefe de estado. Mas quando vai o líder da oposição, como você falou, pela primeira vez, um pré-candidato recebido no salão oval da Casa Branca, aí já começam a dizer, né, como observou aí o Enio, começa a interferência americana no processo eleitoral brasileiro. Ou então a o apoio de Trump já não tem força porque ele é muito impopular no Brasil.

Pouca coisa vai valer isso, né? É um é uma leitura bem enviezada conforme a conveniência, mas o fato é que o Trump deve estar com muita coisa para resolver e esse espaço na agenda dele é algo precioso, mas ele tomou 1 hora 40 minutos, como você disse, eh em meio à discussão de comando de sala de guerra, né? Ou seja, essa deferência ao Flávio Bolsonaro, ela ela vai acabar tendo um impacto no sentido de eh >> que o Flávio possa colher talvez alguma coisa que o Lula nunca conseguiu colher, porque, como eu disse anteriormente, aqui existia uma dissonância entre os eleitores conservadores quando enxergavam de repente o o Lula tentando faturar com o Trump, quando sempre ele xingavam e falava mal do Trump, de repente tira uma foto lá e tenta faturar. Agora existe uma convergência, né? E essa convergência pode, de certa forma resultar em um impacto positivo perante uma parcela da população brasileira que é mais conservadora. Qual

a tua análise disso? É, tem tem um ponto importante, eh, que que você que é que é bem destacável, que é eh por exemplo, quando você mencionou do Lula que vi veio aqui nos Estados Unidos para tirar uma foto e tal, para poder ficar bem com a militância, mas qual foi a pauta do Lula? Vamos lá, vamos, vamos analisar a pauta do Lula. O Lula veio aqui pedir para devolver o visto para quem tinha perdido o visto, ou seja, pros seus ministros da saúde. Ou seja, o Lula veio aqui para defender a não inclusão do PCC e do Comando Vermelho na como organizações terroristas. Ele veio aqui

pedir coisas que não compete a um chefe de estado. A diferença pro Flávio Bolsonaro, pré-candidato, né? E óbvio, foi o a primeira vez que um pré-candidato vai até ao salão oval, foi pedir justamente o contrário. Ele não veio pedir, ele veio falar e mencionar, por exemplo, do escudo das Américas, que o Brasil ficou fora, Argentina está, o é o Salvador. Eh, e ele falou por três vezes, salvo me engano, sobre esse escudo das Américas, que em 2027 o Brasil vai fazer parte. E o mais

importante, ele veio pedir para que o governo americano enquadre, ao contrário do Lula, o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, porque o Estado brasileiro, inclusive tem pesquisas recentes, foi assim, é mais de 50 ou 60% da população está sob o comando do crime, é um estado paralelo. Então, essa já é a diferença básica eh entre a visita do Lula e uma visita entre entre uma foto do Lula e uma foto do Flávio Bolsonaro. Mas não deixa de ser um momento importante para poder eh desfazer narrativas também. Então assim, eh, politicamente foi um movimento importante para o o dito bolsonarismo ou paraas pretensões do Flávio Bolsonaro e ao mesmo tempo um tiro ali bem no meio do cangote ali do do Lula que queria queria porque queria evitar todo o custo, inclusive acionando o Joesley Batista eh esse encontro porque ele sabia que politicamente seria eh não seria muito bom para ele. A gente viu aqui uma uma imprensa, eu vi aqui, presenciei uma imprensa militante, tá? A

imprensa preocupada em ligar a Flávio Bolsonaro, a Vorcaro, a questão do do Comando Vermelho, assim, não que defenderam aqui o comando vermelho, mas porque essa insistência e se eles achariam que violaria a soberania, essa conversa não cola. O que nós queremos pro nosso país é exatamente ele se libertar, que o nosso país se liberte desse crime organizado. Então, eh, estrategicamente foi um momento extremamente importante pra política externa brasileira, porque é o atual presidente dos Estados Unidos. >> E agora, meus amigos, temos a honra de receber o deputado Coronel Assis, que é relator da PEC da maioridade penal. O relatório será lido hoje, não é mesmo, deputado? Tem como adiantar alguma coisa

para nós aí? Seja bem-vindo. >> Obrigado, Guilherme. Obrigado, Aneí nosso Café com a Gazeta. Realmente hoje nós teremos é a continuação da leitura, né, do relatório aí da admissibilidade lá na CCJ, né? Eu acho que uma matéria

que hoje ela tá, né, vamos dizer assim, sendo discutida amplamente no Brasil, né, mesmo foi palco agora esses dias atrás de uma grande pesquisa que deu conta que basicamente 90% dos brasileiros aí querem e desejam a redução da maioridade penal, né? Então eu como relator na CCJ, nós estamos já no meio do relatório. Da outra vez a gente não conseguiu findar a leitura do relatório, tendo em vista aí, né, o início, né, dos trabalhos do plenário principal da Câmara e o regimento interno, é claro, ele diz que quando a ordem do dia começa, cai-se todas as sessões das comissões aí que são temáticas dentro da nossa Câmara dos Deputados. Aí tivemos esse pequeno eh contratempo, mas hoje já está na pauta, às 10 horas a gente começa a ler esse relatório novamente e acreditamos que teremos aí, né, o farar dessa leitura e a partir daí a esquerda brasileira deve com certeza pedir vistas, né, porque eles já se colocaram extremamente contra esse tipo de ação, esse tipo de inovação legislativa e a partir da das vistas regimentais que eles têm direito e nós Estamos ainda numa democracia, né? ela volta à pauta novamente para a sua votação e sendo admitida a sua admissibilidade lá na na CCJ, nós teremos aí a abertura de uma comissão especial, como exemplo, né, da questão aí da PEC da segurança pública. Ela vai

à votação do plenário. >> Muito bom dia, deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente, deputado. Ainda nessa pauta de segurança pública, a gente conversava mais cedo sobre a visita do Flávio Bolsonaro ao Donald Trump e sobre essa pauta que foi um pedido do Flávio Bolsonaro para que o Trump classificasse o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Aí eu queria ouvir do senhor se o senhor entende que isso vai repercutir na campanha e qual que é o impacto dessa visita e desse relacionamento entre Flávio Bolsonaro e Trump na campanha de 2026. Eu acho que é um impacto

extremamente positivo, né? Na verdade, a foto emblemática dele ali no salão oval junto com o presidente Trump, né? E o presidente Trump sorrindo, né? Porque houve uma outra pessoa aí, um outro líder de estado aí que foi lá e falou que o presidente Trump deveria sorrir, né? Mas como que sorri com um líder tupiniquim como esse que estava lá, né?

E que com certeza passa pano para vagabundo, a gente sabe disso, né? já teve declarações desse mesmo líder aí dizendo que o criminoso, né, o traficante é vítima do usuário, né? Isso é um absurdo, né? Vindo e saindo da boca de um chefe de estado. Porém, eu acho que é isso mesmo. Nós temos que

classificar essas facções criminosas, sim, como grupos terroristas, como organizações terroristas, porque é isso que eles fazem, né? A gente vê aí a questão do domínio territorial que eles promovem, né? Em estados como o Rio de Janeiro, em outros estados também, né? lá no Rio de Janeiro é um domínio territorial físico, né? Um domínio territorial eh ostensivo, com barricadas, com homens armados, com estabelecimento de território da facção A, B, C, D, qualquer lugar do mundo, em qualquer país que seja minimamente sério, esses caras seriam tratados com rigores absurdos de uma legislação dura, né? E é assim, se o país não tem

capacidade para tratar esse tipo de criminoso, né, com uma legislação dura, com uma legislação eh extremamente eh voltada a esse tipo de público, esse mesmo país vai estar aí batendo a sua porta ou abrindo as portas da sua da da sua da sua nação. A barbárie. E a barbárie tá aí, né, meus amigos. Eu não preciso falar de inúmeros eh eh casos e inúmeras situações que esses camaradas promovem primeiro com intuito de lucro, né, de obter lucro através das atividades ilícitas que eles desenvolvem, como tráfico de drogas, tráfico de armas e também agora avançando até mesmo em atividades lista de marineira irregular, né, como a exploração, né, mineral em garimpos em narcogarimpos, que é isso que está acontecendo, né, dentro do estado brasileiro, dentro dos territórios ocupados, eles exploram até mesmo a questão da internet, né? Nós estamos tivemos uma uma situação lá no Ceará onde tinha CVNET, né? A Comando Vermelho

Net. Isso absurdo, né? Isso é um absurdo acontecendo dentro do de um estado brasileiro. E a a federação não faz nada, né? Eu fico muito preocupado com isso. Eu louvo a Deus, né? que essa

reunião com o Donald Trump, através aí do senador Flávio Bolsonaro, o nosso pré-candidato à presidência da República, tem um bom resultado no sentido de podermos aí classificar essa turma como organizações internacionais e terroristas. Sim, né? Eu acho que tivemos avanço, isso é innegável, né? O PL de facção é um grande avanço, traz boas inovações jurídicas para que a gente possa atacar principalmente a estrutura financeira. Guilherme, o a a as facções, as organizações criminosas aqui movimentam bilhões de reais, bilhões de reais debaixo da barba do Estado brasileiro e ninguém faz nada, né? Então assim, é impossível imaginar

que toda essa gama de lucro e de dinheiro corra dentro do nosso país e o o governo federal, os órgãos de controle fazem muito pouco, né? Tivemos iniciativa, tivemos, tivemos iniciativas e isso é louvável, mas parte-se às vezes, né, do ente estatal, né, dos governadores, a exemplo daquela operação carbono oculto, que começou lá em São Paulo, teve uma repercussão extremamente positiva, atacou o coração financeiro dessa organização criminosa e, né, e tivemos até, né, um uma intercorrência dizendo aí, querendo aí ver quem é que seria o protagonismo, onde o governo federal veio querendo ser protagonista Só porque os órgãos federais trabalharam em cooperação com o ente estatal, o que tinha que ser, vamos dizer assim, uma pra isso não acontece. Então, se, né, o governo do PT, a gente sabe que não vai fazer isso, nós iremos fazer quando eles saírem do governo. E se não fizer isso, meu amigo, realmente o Brasil está caminhando para o narco estado. >> Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguer.

>> Bom dia. >> A gente sabe que >> a gente sabe que as organizações criminosas no Brasil, elas trabalham em jornada 7 por0, né? 7x0. o tempo todo, sem nenhum tipo de controle, né? Eh, e agora o a esquerda tá querendo acabar com a jornada 6 por1 nas empresas, né, nas empresas legalizadas, nas empresas que pagam impostos, que geram empregos e tudo mais. Então, tem essa PEC aí do fim

da jornada, 6 por1. Agora eu estava ouvindo o deputado Nicolas Ferreira propondo eh que se fizesse a remuneração por hora, que seria muito mais racional, né, da parte de da parte do dos deputados. Eu queria saber a opinião do senhor sobre, desculpe sair um pouco do seu tema principal, mas eu gostaria de saber a opinião do senhor sobre essa questão da jornada 6x1, que deve ser votada em breve aí pela Câmara, >> mas faz parte do tema, né? Eu acho que Paulo, eh, o homem ele só tem dignidade quando tem o seu trabalho, né? O seu trabalho é a sua vida, né? E com certeza

a gente sabe que para levar o pão, né, de cada dia e colocar comida na mesa da sua família, o homem, a mulher brasileira, ela precisa do seu trabalho. E claro que a medida que a esquerda brasileira vem tentando colocar aí, né, até mesmo a FORP dentro de uma narrativa extremamente populista em um ano eleitoral, a gente sabe que vai trazer um prejuízo, sim, né, para as pequenas empresas, para as médias empresas aí que são responsáveis aí por um grande gama do emprego que hoje é oferecido no país. a gente sabe que precisamos sim, né, ter tempo para, né, o que o cidadão brasileiro possa também ter mais tempo com a sua família, possa também, né, sei lá, eh, ter aí um um um a prática sua prática religiosa com mais tempo. Isso é importante, né, mas nós precisamos pensar também no crescimento do país. E a proposta que o deputado Nicolas disse foi justamente o que nós discutimos ontem na reunião da bancada do PL, justamente eh tentar, né, a dentro de uma de uma uma manobra regimental, eh colocar também paraa votação essa questão das horas remuneradas, né? Então

se nós temos que trabalhar 40 horas remuneradas, que bom, né? Então, a dar essa liberdade para que o empregado possa junto com o empregador, dentro dessas 40 horas trabalhadas trabalhar até menos, né? De repente ele em vez de trabalhar 8 horas por dia, ele trabalha 10 horas por dia e ganha mais um dia de folga para ficar com a sua família, para fazer o que ele quiser, o que ele bem entender, justamente dentro dessas horas livres. E assim, na verdade, eh eh é é uma tentativa para tentar trazer, né, algo de melhor e mostrar para o brasileiro que realmente a gente quer o melhor para o trabalhador. E não essa narrativa de dizer que a direita é contra o trabalhador de maneira alguma, né? Nós somos extremamente a favor do

trabalhador, estamos trabalhando e sempre trabalhamos, né, para que esse trabalhador tivesse segurança, para que ele pudesse ter uma jornada remuneratória justa, né, e que ele possa também, lógico, dentro de desse diapazão, ter o seu convívio familiar garantido. Agora, claro que eles não querem, ó, para você ver como que a jogada da esquerda ela é nefasta, eles querem mudar, mas a partir do ano que vem. Por quê? Porque com certeza os efeitos negativos dessa situação não vão acontecer aqui. E vou mais além. Eles

tiram dessa situação também o servidor público, né? Então a você que é concursado, que trabalha dentro do serviço público, não vai ter direito e vai permanecer na escala se públo. Ou é para todo mundo ou não é para ninguém, né? Ou seja, será que dentro desse desse cálculo eleitoral que eles fizeram, eles entenderam que tem menos servidor público e mais trabalhador dentro da iniciativa privada? E eles falaram, vamos segmentar essa nossa decisão, né, e vamos privilegiar um um ramo de trabalho e não outro ramo de trabalho.

Então, realmente são medidas que eh infelizmente eles querem fazer de toda forma para tentar buscar essa conexão da esquerda brasileira com, né, o trabalhador, né, com a o chão de fábrica, que é aquele trabalhador mais humilde. O próprio presidente Lula já diz que a partir do momento que a pessoa ganha um pouco melhor, ela deixa de votar no PT, ela deixa de votar na esquerda. Então, realmente acho que para eles, quanto pior, melhor, né? Quanto o povo mais pobre, mais velipendiado, mais dependente de programas de assistência, de assistencialismo público, é melhor para essa turma. Não tô dizendo que nós não tenhamos que ter isso. Temos que ter

porque tem pessoas que precisam da ajuda do estado para poder levantar e começar a caminhar de novo. Mas o estado precisa dar oportunidade para esse cara também voltar a correr e quem sabe voltar a voar, né, e empreender e ser, né, uma pessoa de sucesso pra sua família, pro seu país, pro seu estado. Deputado, me permita fazer uma última perguntinha antes de liberar o senhor, que, aliás, gentilmente está conosco aqui nessa manhã. Em relação ao seu estado, Mato Grosso, a gente sabe muito bem de todas as maravilhas que tem eh colocado no nosso país. Eu destaco aqui especialmente o setor agropecuário, que é um setor que eu trabalhei bastante tempo e sei do quanto que o Mato Grosso auxili.

Como é que tá a situação pro Senado, pro governo? O PL tem suas forças ali também nesse Senado que a gente sabe obviamente da importância que tem para essa mudança, né, de página no nosso país já a partir de 2027. Deputado. >> Exato. Hoje o PL ele tem duas candidaturas majoritárias consolidadas dentro do Mato Grosso, né? A candidatura

do senador Wellington Fagundes a governo que e e realmente é o que mais pontua bem nas pesquisas aqui no estado, né? Aí também temos a candidatura Senado da República do deputado federal José Medeiros, né, que eu não preciso nem dizer, né, sobre o posicionamento de Zé Medeiros, sobre, né, a contribuição dele à direita brasileira no sentido de promover, né, um embate sado, o embate democrático, mostrando, né, as mazelas de um governo que não se preocupa, né, com o setor produtivo, que não se preocupa com a segurança pública, que tá pouco se lixando, né, com aquele questão econômica. A gente tá vendo isso aí e sentindo isso toda vez que vai no mercado, né? Essa semana minha esposa foi no mercado, falou: "Ó, comprei R$ 780 e eu não comprei nada, né?" Imagine você. Eu sou coronel de polícia,

trabalhei 30 anos na instituição, tenho a minha reserva remunerada garantida e isso com certeza vai pesar muito mais aquele cidadão que tá lá. Então, Zé Medeiros é o nosso candidato à eleição de senador, né? e também e o senador Wellington Fagundes, a nossa candidatura de governador do estado. São candidaturas consolidadas, eles estão caminhando em todo o estado matogrossense com o nosso apoio, né, das proporcionais, quer seja no âmbito federal, no âmbito estadual, temos excelentes candidatos e eu tenho plena convicção, né, que o mato grrossense vai fazer a melhor escolha. Nós somos um estado conservador, um estado que tem, na sua maioria pessoas que defendem, né, o direito à propriedade privada, que defendem, né, o livre mercado, que defendem, né, a questão de uma segurança pública digna, do armamento civil, né, do direito desse homem, dessa mulher, de poder se defender de maneira eh proporcional, de maneira legal. E eu

tenho certeza que o matogrossense vai fazer essa coha. Nós precisamos no Senado de da República de homens e mulheres com capacidade de poder estabelecer os freios e contrapesos que hoje, né, a República e a democracia brasileiro carecem tanto. >> Meus amigos, temos a honra de receber o Briguei. Já tinha anunciado o Paulo Henrique, grande PH Vox, tá com a gente aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. PH, sabemos que você tem atualizações, novidades em relação a esse encontro do Flávio com Donald Trump. Você esteve

presente. Conte para nós, pra nossa audiência, como tudo aconteceu, como é que foi a sua percepção dessa reunião importantíssima para o Brasil e seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos os amigos da audiência também. sempre um prazer estar aqui com vocês, Guilherme.

Foi assim um dia de muita estratégia de bastidores aí por parte da campanha do senador Flávio Bolsonaro e foi muita correria também aqui pro [limpando a garganta] Washington DC, viu? Tenho que admitir pros senhores. Bom, nós tivemos então essa agenda sendo praticamente aí bem eh blindada por parte, né, da comitiva brasileira e tivemos então o senador Flávio Bolsonaro indo para esse encontro na Casa Branca, mas até ali os 45 segundos do dos 45 minutos do segundo tempo, não sendo revelado com quem seria o encontro. Existi uma expectativa inclusive de que seria com o Jade Vence o vice-presidente. Porém, nós tivemos ali uma confirmação que seria com Donald Trump, pois Jade Vence estava já em outro evento junto com Stephen Miller, que é praticamente aí hoje o braço forte, o braço direito de Donald Trump.

E com isso o o senador e agora presidenciável, né, pré-candidato foi à Casa Branca e recebido pelo presidente norte-americano. Depois do evento, nós tivemos então uma coletiva de imprensa que foi em um local alternativo aqui mesmo em Washington. Isso porque o senador e o seu gabinete solicitou um espaço na embaixada brasileira que foi negado. Isso foi negado inclusive, segundo informações, acredito aqui que os amigos já tenham noticiado, com uma barragem vinda do vice-presidente da República, o senhor Geraldo Alkmin, ele que teria sido o responsável pelo veto. Algo que quando a gente olha de maneira fria, foi também uma estratégia ali delineada pelo gabinete do senador Flávio Bolsonaro, mas foi muito perspicaz porque colocou o governo em uma saia justa e eles acabaram mordendo a isca, porque nós sabemos que a embaixada brasileira deveria sim abrir o espaço, pois a gente de pode até realmente ali perceber que o Flávio Bolsonaro quando foi para o encontro ele estava usando o broche do Senado. Então

ele visitou o Donald Trump enquanto senador brasileiro. Agora, um outro ponto interessante foram as pautas tratadas ali. Dentre as pautas, nós tivemos uma que eu julgo das mais importantes para o Brasil, geopoliticamente falando, que é a do escudo das Américas. Desde que essa iniciativa foi lançada ali no dia 7 de março em Doral, Miami, eu venho chamando a atenção em diversos dos materiais que venho produzindo, pois trata-se de um redesenho da América Latina, a forma que a América Latina está sendo reestruturada nas relações bilaterais e também geopolíticas entre as nações. E isso envolve não somente a questão da balança comercial, mas a nós temos ali a influência dos Estados Unidos em detrimento da China, barrar a influência russa e os seus proxis terroristas, como o Irã também, Coreia do Norte, que tem influência no tráfico de armas aqui em todo o continente. Além disso, uma luta

muito forte contra o tráfico internacional de drogas. E isso foi algo que o senador disse que tratou bastante. Inclusive, ele informou que ele apoia essa decisão do presidente Trump e que se ele for ali o presidente a partir de 2027, na verdade ele falou, né, a partir de 2027 como um candidato praticamente já, né, eh, falando que ele vai apoiar completamente essa ideia do presidente Donald Trump. Porém, ele também deixou claro que ele pode apoiar isso sem problema nenhum se o Trump tomar essa decisão antes. Guilherme, esses são os primeiros pontos que eu gostaria de trazer e esse acredito que o mais importante quando nós olhamos no aspecto geopolítico do nosso país, meu caro.

>> Muito bem, meu amigo PH Vox. Quero passar também pro Rodrigo Constantino fazer uma perguntinha para você. Consta tá contigo aí. Bom dia, Paulo Henrique. Seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Eh, eu queria

que você avaliasse justamente pra gente essa questão aí da pauta prioritária, segundo o próprio Flávio, né, o senador, que é a questão dos do crime organizado, que ele teria levado um pedido específico, né, ao Trump para reconhecer logo eh Comando Vermelho e PCC como entidades terroristas, que é o desejo eh dos Estados Unidos e que é algo que o presidente Lula vem negando, né, eh a a fazer. Você acha que isso cria realmente a narrativa de um abismo ali entre a postura da esquerda que passa eh sempre pano, né, eh pro crime organizado, que é de certa forma negligente no combate a essas facções e uma postura do que seria um eventual governo do Flávio que vem adotando um discurso mais pesado no estilo Bukele, que os criminosos vão ser ou presos ou neutralizados no país. >> Bom dia, Consta. É sempre um prazer estar contigo, meu caro. Olha, a gente precisa eh trazer aqui um fato do ano passado que corrobora, né, essa os fatos que estão na sua pergunta. Consta. Em

maio de 2025, foi enviado pelo pela administração Trump uma pessoa ligada ao Departamento de Estado justamente para ser recebido pelo Senado brasileiro. Na época, eh, acreditava-se que essa visita seria referente ao julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. E quem recepcionou esse enviado de Trump foi justamente o senador Flávio Bolsonaro. E ali foi tratada a questão envolvendo os grupos criminosos do Brasil ali, o crime organizado, tanto PCC quanto o Comando Vermelho. E depois dessa reunião, onde o Flávio Bolsonaro também deu ali uma coletiva de imprensa falando sobre o tema, ele acabou não falando sobre as questões do seu pai e isso na época acabou gerando um ruído, né, eh, até mesmo politicamente dentro do Brasil. E

ele falou: "Olha, essa questão, né, inclusive da aplicação da lei magnítica ou não, na época existia a expectativa de ela ser aplicada. eh, vai ser tratada, aí vocês vão perguntar lá pro meu irmão, ele que tá trabalhando nisso. A questão aqui é sobre segurança pública. E depois ele ainda eh foi ali quem intermediou uma reunião entre os secretários de segurança pública do estado de São Paulo e do estado do Rio de Janeiro, onde também foram entregues diversos documentos. Então não é uma coisa nova, não é uma coisa só de campanha propriamente dito. O senador

Flávio Bolsonaro, ele já vem trabalhando nessa pauta e atuando junto ao governo americano há pelo menos aí um ano, né? Pelo menos que temos notícias públicas sobre isso. Constant,

meu grande amigo, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Queria aproveitar agora toda essa questão geopolítica deste encontro para falar de algo futuro. Ou seja, uma das grandes questões que envolve o Brasil é são as terras raras. Nós sabemos que elas são muito mais difíceis de serem exploradas no Brasil do que em outros lugares. Eh, primeiro lugar, você acha que o Trump falou mais eh, vamos dizer, mais profundamente sobre isso com Flávio?

Porque claramente com com Lula não aconteceu praticamente nada. Segundo lugar, como você vê este cenário? tanto eleitoral quanto economicamente eh sensível para os próximos anos da questão das terras raras no Brasil. [roncando] >> Bom dia, Morgens. sempre um prazer também, meu caro. Olha, esse é um dos

pontos mais sensíveis pros Estados Unidos da América hoje, até porque o governo americano como um todo aqui, não falando somente da administração Trump, mas desde a administração Clinton, eles, como dizemos em português, dormiram no ponto sobre esse aspecto. Em 1992, nós já tínhamos ali alguns pontos sendo delineados sobre a exploração e tratamento de terras raras pela China. E os Estados Unidos estavam inclusive fechando ah os seus pontos de refinamento. E hoje aqui dentro dos Estados Unidos existe somente uma estrutura de refinamento que fica lá na costa oeste e está funcionando com subsídio estatal, só para se ter uma noção. Então esse é um ponto que os Estados Unidos estão muito atrasados em relação à China, por exemplo, que hoje detém 80% de toda a capacidade de refino. E esse é um grande problema pro

Donald Trump, por ele precisa ter acesso a cada vez mais locais de extração de terras raras e o Brasil tem um segundo maior depósito, mesmo com essa situação de um complicador para essa extração que nós temos no Brasil. Mas isso você consegue até garantindo o acesso, os Estados Unidos podem fazer ali o investimento para que isso seja retirado. E o grande problema que eles têm e estão correndo muito atrás além disso, é a questão do refino. É a grande deficiência que existe. E esse aqui é um ponto determinante para algo que está no plano de fundo dessa visita do senador Flávio Bolsonaro. Morgan. Ficou claro

que depois da visita do Lula, a ideia que o Lula tinha era: "Olha, não vamos tomar decisões aqui hoje. Vamos colocar nossas equipes para conversar, trabalhar e depois marcamos até mesmo uma outra reunião para definir e bater o martelo nós dois". O Lula também já tinha tentado essa estratégia lá no final de 2025, quando eles se encontraram na Ásia. Só que os Estados Unidos da América possuem muita pressa nessa questão das terras raras. Esse é um problema que eles não podem, por exemplo, esperar mais 6 meses, principalmente porque nós temos eleições de midterm e vários fatores internos nos Estados Unidos que hoje estão pujantes, vamos colocar assim no debate público. O

Consta também tá aqui, sabe bem o que está acontecendo nesse sentido. Agora, o que que isso significa? que as coisas não estão andando muito bem na relação com o governo brasileiro. As negociações não estão caminhando porque justamente com metade do prazo dado pelo governo do Brasil, tivemos esse convite chegando ao gabinete do senador Flávio Bolsonaro. Então, de certa forma, também Donald Trump utilizou a visita para fazer uma espécie de pressão no governo brasileiro. Isso não tira o mérito, isso

não tira o valor do convite e até mesmo o que pode significar pra campanha do Flávio Bolsonaro. Mas com certeza, quando a gente olha pelo ponto de vista diplomático, isso daqui também foi utilizado como uma zona de pressão muito grande no governo brasileiro, que o recado do Donald Trump seria: "Olha, vocês não estão fazendo a parte de vocês no acordo, então eu vou aqui começar olhar outras possibilidades." >> Muito bem, PH Vox, vou abusar um pouquinho da sua presença aqui. Paulo Briguet que deixou um abraço para você, permitiu, depois você se resolva com ele lá. Meu amigo, é o seguinte, como é que você vê o entorno do da do Flávio Bolsonaro eh depois dessa reunião?

Porque nós temos aqui o governo federal que ligou o alerta para tentar entender um pouco quais seriam as discussões eh nesse encontro de Trump com o Flávio Bolsonaro, mas à direita vê como uma nova página nessa pré-campanha a presidência, digamos assim, uma relargada depois de tudo que aconteceu recentemente, novos ares paraa campanha. Seria isso por aí também, PH, >> olha, meu caro, tá? Aqui não se fala tanto da questão do escândalo envolvendo, né, o caso master e tudo mais, né, do ponto de vista da mídia americana. Isso foi comentado muito superficialmente. Essa questão, ela está mais localizada dentro do Brasil. E

quando a esse assunto veio à tona, antes ali de começar a coletiva, inclusive foi delineado com os jornalistas que a pauta seria sobre a visita e assunto das relações bilaterais. Ainda assim, né, o pessoal da CNN ali acabou puxando para esse ponto e o senador ele acabou saindo pela tangente, falou que não tinha crise alguma e que ele estava ali tratando sobre questões que tratavam do futuro do Brasil. Eu vou ser bem sincero aqui contigo, Guilherme. Uma análise que eu faço é que essa questão envolvendo, né, toda essa crise do Banco Master, ela está rachando, né, o espectro de direita no Brasil e esse racha pode afundar a candidatura antiLula. Eu acho que esse é o ponto mais importante que nós temos aqui. É claro que todas as ações de

todos os políticos devem ser escrutinadas. Não estou dizendo nada ao contrário disso, mas ela está sendo explorada de uma forma muitas vezes até exagerada no campo interno do Brasil pela essa divisão que nós estamos tendo dentro da direita. E aí entra todo o ponto, porque essa briga agora está entre os candidatos da direita, todos eles se engalfinhando, enquanto do outro lado você tem o fundador do Furo de São Paulo e o líder, né, de várias organizações pela América Latina que estão sendo escrutinadas pelo próprio governo americano. Aqui o que está sendo tratado é muito mais em profundidade todas as ligações que o governo americano está conseguindo fazer. com a estrutura criminosa que era liderada no Foro de São Paulo pelo Nicolás Maduro, as suas ações e operações financeiras desde a época de Hugo Chaves e agora o escândalo envolvendo o sapateiro, ex-preiro-ministro da Espanha, que a investigação onde agora as contas dele já sofreu busca e apreensão, eh as contas dele já foram bloqueadas e nós temos a eminência de uma prisão do sapateiro e tudo isso Isso envolvendo crimes financeiros com o regime venezuelano. Isso está envolvido

com a segunda extradição de Alexab. Isso está envolvido também com as delações de Elopod Carvahal e o processo de Nicolás Maduro lá no distrito sul de Nova York. E com certeza, meus caros, isso até complementa, né, a pergunta do do Morgan, que o nome do Lula deve estar batendo em muita coisa dentro da justiça americana e isso também pode ter sido um facilitador pra administração Trump olhar e falar: "Opa, melhor a gente também começar a procurar novos ares". E aí o que fica agora pelo caminho é eh qual é o ponto, né, que o o espectro de direito no eleitorado brasileiro vai procurar traçar. Ele vai procurar traçar um caminho para tirar a esquerda na via eleitoral, obviamente estou dizendo isso, para tirar o foro de São Paulo de dentro das estruturas do poder do Brasil, pelo menos no Palácio do Planalto, ou vai continuar a guerra que ele está hoje, né? É uma situação bem

complicada que nós temos, mas eu acredito que pode ser esse ponto de aglutinação novamente das forças, mas tá complicada a situação. >> Falando do aspecto político pro Flávio Bolsonaro, essa entrevista, essa essa essa esse encontro era fundamental que acontecesse entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Para quê? para restabelecer, para realinhar e reafirmar essa aliança que existe entre os dois países. Porque aqui nós estamos em um ano de eleição. Donald Trump recebe Lula

há duas, tr semanas atrás, que é um candidato presidencial também nas eleições de 2026, e agora recebe o outro candidato presidencial, também importante para o Brasil, que é Flávio Bolsonaro, conhecido, aliado já histórico de Donald Trump e de todo o projeto Maga Make America Great Again. Tanto é que Jason Miller, que é um grande articulista desse movimento maga, está direto, né, ali, que foi o elo de conexão entre a família Bolsonaro e Donald Trump. E esse elo de conexão se concretizou e se e ficou radical radicado ali, né? radicado mesmo, uma raiz eh forte entre esses dois eh aliados que trocam trocam eh até mesmo eh eh agendas que são praticamente as mesmas agendas que defendem os mesmos ideais, os mesmos valores. Mas aqui nós estamos falando de uma grande potência mundial como os Estados Unidos que está eh nós estamos, dizemos assim, o Brasil está no quintal da do dos Estados Unidos. A importância do Brasil nesse

eixo geopolítico é é fundamental para para fazer esse balanço, né, dentre essas duas potências entre China e Estados Unidos que estão brigando agora nesse tabuleiro para essa nova ordem mundial que vem sendo aí tão falada e tão disputada até mesmo no no território econômico, porque o território dessa guerra é a economia e o Brasil faz parte desse tabuleiro. Então, um tabuleiro importante, porque nessa discussão eh entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro foi discutido terras raras, foi discutido o narcotráfico entre a a o PCC, que o Flávio ele deixou claro na coletiva de imprensa dizendo que foi categórico em afirmar que ele apoia que esses grupos sejam classificados como grupos terroristas. Eh, ao contrário do que o Lula eh dizia e disse, né, categoricamente também eh para o Donald Trump, dizendo que não, que isso tinham que tomar cuidado, porque não são grupos terroristas, mas sim grupos mafiosos que comandam territórios, que, na verdade, Lula diz que não comandam territórios, mas esses grupos comandam sim territórios através aí de várias investigações e várias provas que são públicas e notórias de que essas pessoas, essas facções, sim, comandam territórios e colocam eh pessoas, populações inteiras abaixo aí desse guarda-chuva do crime, onde essas pessoas não têm nenhum tipo de vida própria. Elas não têm soberania. A soberania de um país não é só do país para com o outro, mas sim a soberania de cada indivíduo, a soberania dos povos. E

a soberania no Brasil desse dessa população não existe, porque elas estão aí submetidas ao crime, a a essas leis criminosas e essa xaria que foi instalada do crime dentro de cada região, principalmente no Nordeste, lá no Recife. Tudo que nós já tivemos aqui, grandes reportagens falando sobre essas facções criminosas e essas famílias que são submetidas a esse a esse tipo de criminalidade, que é não deixa de ser terrorismo, não é mesmo? Então, eh, foi um encontro fundamental para colocar os pingos nos Iis, para deixar as agendas eh claras, né, muito claras. Ali nós vimos um Jason Miller também participando dessa coletiva de imprensa falando do da importância do voto das eleições de 2026. Eh, que as pessoas saibam votar, que tenham a consciência do voto que para um Brasil prosperar, obviamente, nós temos que remover os sistemas autoritários, totalitários e hostis, do qual o Lula faz parte. Então

o o Trump ele vem travando essas batalhas ao redor do mundo para remover esses essas esses ditadores que não sentam à mesa e não sabem negociar do poder. Aqueles ditadores que depois de guerra, depois de ameaça, depois de bomba, sentaram à mesa e escutaram com certas tratativas e decidiram ir adiante com certas tratativas, o Trump continuou negociando com essas pessoas normalmente. Mas a partir do momento que chega no momento que essas pessoas não negociam, que são e difíceis de chegarem a um acordo e que um povo inteiro continua sendo utilizado, que foi o caso da Venezuela, é o caso de Cuba, que tá ali agora nessa nessa nessa nessa parte emblemática, nesse entre Cuba e Estados Unidos, que veremos o que que acontecerá, porque tá eminente agora esse essa essa posição troca de poder. os irmão Castro, Raul Castro também aí na mira da do governo americano. E nós temos o Lula, que o Lula também faz parte do fórumo de São Paulo, que sabemos muito bem o que o foro de São Paulo significa, que depois se tornou bricks, né, que estão aí agora fazendo esse rearranjo no mundo inteiro. Então o

Flávio é importante que ele chegue até lá, que ele pontue todas as coisas. do Trump por outra por pela sua vez recebe Flávio durante uma agenda muito complicada, difícil mesmo de ser administrado nos últimos dias. Eh, esses essas conversas foram a aclaradas e reforçadas. É importante esse movimento para o tabuleiro geopolítico, sobretudo brasileiro, e paraas paraas eleições de 2026, porque como todo mundo achava que Flávio Bolsonaro não ia continuar eh como candidato na na corrida aí eleitoral, se engana, porque ele vem aí mais forte do que nunca e tá fazendo um discurso muito moderado, muito pragmático, que até mesmo a Faria Lima começa a gostar do seu discurso. Então, veremos o que acontecerá para a frente, daqui em diante, o que o Lula vai fazer daqui em diante.

>> Eu vejo como essa divisão da direita eh como algo mais eh grave que foi revelado do que o próprio escândalo aí do do áudio, né? Eu coloquei desde o início que eu achava esse escândalo com uma abrangência, um efeito menor do que inicialmente se esperava. Nós temos no Brasil as posições cristalizadas eh entre direita e esquerda. Eh, não é uma coisa grave o suficiente para mudar essas posições, mas eh eu vejo que número um, né? Eh, isso é a decorrência, de uma certa forma, da falta de um líder eh que é o maior líder da direita, que é o pai do Flávio, né, que é o Jair Bolsonaro. Eh, a história política

mostra que quando um líder não está presente por qualquer motivo, né, eh, no caso do, eh, Jair, é um motivo artificial, é um motivo forçado, ele foi retirado eh da corrida eleitoral pelo regime, a gente não pode esquecer disso. É, e eles sabem que o efeito é esse, automaticamente se gera uma maior divisão interna. Mas número dois, eu creio que isso é importante, não necessariamente o Flávio, que tem uma postura mais conciliadora, talvez dentro da família, o mais conciliador, mas integrantes eh do movimento, mesmo familiares, eh tem adotado uma postura mais eh hegemônica, né, em termos de direito. Não, nós somos os únicos representantes, não podemos ouvir críticas, não pode haver qualquer dissidência interna. e abrindo uma verdadeira caçada aí, né, a dissidência que eu acho que no final das contas é muito eh negativa para o próprio movimento, para as próprias chances do Flávio. Eh, e isso é um é um erro, na

minha opinião. Mas enfim, eu acho que isso não é de hoje. Na verdade, isso começou nas eleições municipais. eh tinha ficado um pouco, né, ali sendo cozido em banho eh morno, mas agora voltou com tudo eh por conta dessa eh dessa crise do áudio e expôs uma divisão que é muito negativa. >> Excelente. Tem até mais uma pergunta

aqui diretamente para o Leandro. Já vou fazer. Só quero registrar e agradecer a companhia do Francisco, Vicente, André, Jair, Maria Teresa está aqui com a gente também. o que está como Maxiu aqui e o Max Jerônimo que fez essa pergunta aqui, ó, uma pergunta para o entrevistado. Eu gostaria de saber se Donald Trump fiscalizará as eleições de 2026 para que não haja falcatruas. Aí trouxe então

essa pergunta para o Leandro, como deve ser eh o papel de repente dos Estados Unidos em relação às eleições brasileiras em 2026? >> Olha, eu acho que o papel já é fundamental. Eu acredito que se não fosse Donald Trump na Casa Branca, Flávio nem mesmo poderia ser candidato, teria o mesmo destino do pai, talvez não a prisão, mas enfim, eh, se cavar aí alguma inelegibilidade, né? Eh, já temos um processo, não podemos esquecer, aberto contra o Flávio. Pode ser aberto um segundo, na verdade, a colocação do Flávio nesse processo contra o seu irmão. Eh, então, eh, houve uma certa

distensão do regime nos últimos meses por conta da postura dos Estados Unidos que expôs eh esse regime de censura e perseguição política no Brasil. Agora, é uma pergunta que fica em aberto, né? Qual é que vai ser o nível de energia? eh, de pressão que os americanos farão para que as eleições brasileiras sejam minimamente justas, com condições iguais pros dois lados, coisa que, infelizmente, a gente não viu em 2022, né? Um lado poôde falar tudo, não podemos esquecer o Lula lá, podendo, né, ter a sua liberdade de expressão para chamar o ex-presidente Jair Bolsonaro de genocida, de fascista e outras coisas. E

por outro lado, o Bolsonaro sendo impedido de fazer qualquer crítica a Lula como se fosse uma propaganda negativa, né? Só para dar um exemplo, porque a gente sabe como é que foi aí todo o processo da campanha. Então, eu não sei eh qual é a resposta exata do nível de envolvimento que os americanos eh vão querer. Claro que a esquerda já tá gritando aí que a interferência, né, que os Estados Unidos tentando manipular, mas é engraçado que eles não falaram a mesma coisa quando o Biden basicamente utilizou o poder dos Estados Unidos para eh legitimar, digamos assim, esse processo eleitoral de 2022 que foi marcado pela perseguição à direita, né? mandou até eh diretor da CIA, eh ministros, secretário de de de estado, eh pro Brasil para fazer pressão. Foi o

primeiro país a reconhecer rapidamente as eleições. Então quando Biden puxou a sardinha eh por assado da esquerda, aí não era intervenção, né? E não tinha nenhum problema de soberania. Agora que os americanos não estão querendo puxar a sardinha necessariamente, mas dizendo, olha, precisa ser pelo menos livre esse negócio, aí já é a gritaria da esquerda, né, por eh uma intervenção na eleição brasileira. >> E por enquanto, como é que a Eu vou até ver, acho que a Karina talvez depois queira fazer uma pergunta pro senhor, mas ainda aproveitando sua companhia aqui, né? Eh, o que eh, você tem visto

já o Gui trouxe a questão, né, da da da ruptura, as confusões na direita, mas a partir de agora, com esses novos fatores, a gente tem visto o encontro do Flávio com o Trump, parece que as coisas devem se alinhar. A gente deve ver uma união se formando novamente aqui na direita para combater o Lula nessas eleições. Como que deve ser o cenário a partir de agora? >> Olha, eu espero que sim, né? Eu torço que sim, mas eu não sei se essa divisão, eh, esses conflitos internos vão passar tão cedo. Eu acho que depende muito da

postura, não necessariamente do candidato Flávio, como eu falei, mas os próprios líderes aí eh da direita eh bolsonarista de entender que eventuais dissidências internas ou movimentos internos não são eh o inimigo, né? O inimigo a ser batido, o opositor a ser batido, é o Lula, é o PT. Eh, o foco deve ser eh nele e não eh na pureza do movimento ou na hegemonia de liderança. Eu creio que esse, se esse for caminho, vai ser um erro brutal e o que pode custar a própria eh eleição do Flávio. >> Leandro Rucho, boa tarde. Tudo bem? Um

prazer enorme estar aqui com você nesta tarde. Eu queria te perguntar uma coisa. Nós estamos vendo, assistindo aí eh várias movimentações que agora ainda estão um pouco tímidas. acontecendo em relação a à escalada de Lula para essas eleições, né? Ainda não começou, não foi dada a largada oficialmente para a campanha eleitoral. O que que você

espera que pode vir através dessa máquina de lama que o PT costuma sempre acionar no modo turbo, faltando aí poucos meses para se consolidar aí a corrida oficial dessas eleições de 2026? Que você espera, o que vem por aí? Ótimo. Bom, prazer é meu, né? Obrigado pela pela pergunta. Eh, já de uma certa

forma foi anunciada, né, uma série de medidas eh eh que basicamente colocam o Brasil numa rota de crise fiscal ainda mais profunda, ainda mais grave. as beness, né? Eh, como, por exemplo, eh, crédito para entregadores, eh, outras aberturas eh de carteira aí por parte do governo federal que vão custar caro, né? mesmo essa questão aí da mudança eh do seis para um. Eh, todo mundo quer trabalhar, né, menos, mas o Brasil é um país e relativamente pobre, ainda mais pelas suas capacidades em que quem vai pagar essa conta, né? as

empresas já estão quebrando, o governo está quebrado, está aumentando a sua dívida e então já estão adotando eh o caminho do populismo mais barato, que é o PT, que é o que o PT mais sabe fazer. Agora, nossa grande preocupação, que eu acho que é mais importante do que a própria eleição em si, é justamente esse estado de exceção que o Brasil ainda vive, né? Não podemos esquecer nunca. Nós temos aí vários presos políticos, incluindo o próprio ex-presidente Bolsonaro. Nós temos ainda aberto aquele inquérito das fake news que pode atingir qualquer pessoa que faça uma crítica um pouco mais pesada, né? Eh, recentemente

o Supremo tem sugerido que quer ocupar o espaço do próprio TSE nesse processo, porque o TSE aparentemente vai ser dirigido por pessoas não alinhadas eh ao PT, né, como não como de forma diferente do que foi no passado. Nós temos aí o ministro Cássio Nunes e o ministro André André Mendonço, que vão estar à frente do TSE. E aí o Supremo já tá abrindo processo contra o Flávio, já eh o ministro Gilmar, né, eh uma queixa crime contra o pré-candidato Zema. Eh mais essa possibilidade agora de incluir o Flávio no eh no processo lá na investigação contra o Eduardo eh pelo movimento que ele fez aqui nos Estados Unidos, que tá sendo considerado até um golpe de estado. Vejam só. Eh, então

acho que o grande risco, o grande problema, eh, a jogada suja, utilizando a sua palavra, seria eh utilizar novamente eh a estrutura da justiça para impedir que a direita faça a campanha, que a direita eh fale as verdades, né, que são consideradas fake news, são consideradas ataques às instituições. Eh, acho que esse é o grande temor, né, de que nós novamente tenhamos uma situação de que um lado pode tudo e o outro lado não pode nada, né? Eh, acho que esse é o grande problema que o que o país enfrenta. Eh, isso é mais grave do que as próprias eleições, porque enquanto tiver esse estado de exceção em curso, o candidato pode ser retirado com uma canetada ou mesmo que venha a vencer, né, se deixe ele chegar à presidência, ele pode ser tutelado, como foi o próprio Jair, né? pode ser impedida a sua presidência eh na base de decisões eh judiciais e ainda podem usar isso para dizer: "Olha, viu como tem democracia? O Flávio tá na presidência".

Então esse pessoal que tá dizendo aí que é uma ditadura era fake news, né? Então, as condições objetivas pra gente ter liberdade eh passam pelo fim desses inquéritos, eh pela liberdade das pessoas que estão presas politicamente ou estão sendo perseguidas politicamente. Nós temos centenas de exilados políticos. Enquanto a situação perdurar, eh, fica difícil até comentar do ponto de vista de uma campanha normal. >> Mario, é um desastre. Até porque eu

falei, falo com diversos empresários de todo o Brasil, inclusive hoje eh eu tô com um grande empresário eh do setor, né, de varejo, eh que tá presente em todas as capitais do Brasil e é que tem quase 1000 lojas no Brasil. E o Impacto, eu fiz essa pergunta para ele hoje, ele falou assim: "Não tem como isso não repassar pro consumidor, é impossível". Hoje teve um banco, inclusive um banco gringo que fez, né, um report, soltou um relatório, eh, sendo técnico, mas a linguagem prática é o seguinte, não tem como o Banco Centraltar juros com essa PEC 61. O que que significa isso na prática? Nós estamos num patamar de taca básica de jurosíssimo, quase 15% ao ano, uma das mais altas da história. Isso foi corrobado, né?

Colaborado, né, grande parte pelo governo Lula que não para de gastar agora mais uma vez aí com o o, né, o decreto que teve em relação a ao subsídio, né, de empréstimo ali, que no caso ele fala que é o subsidiado que no final do dia é a gente que paga. que no final do dia a conta chega pro motorista do Uber, pro taxista e que no final de tudo cai do nosso colo. Tô te desviando tudo. Por quê? Porque falta produtividade. Ao invés de gente

discutir de de uma ampliação de carga de eh de trabalho para justamente o Brasil ser mais produtivo, o Brasil realmente até arrecadar mais impostos, né? Ou seja, aumentar a a eficiência, aumentar a base salarial do Brasil. Nossa base lal é